# 董太太 视频逐字稿

所以其实每个人的成长都是在痛苦中成长，没有说快乐教育一说，没有，不过永远相信，只有饿过肚子的狼崽子，未来才能成为一个合格的狼，还不一定是偷狼。是的，一定是饿过肚子的狼。所以其实中国的财富传承，富不过三代很大一个原因，就是因为二代或者是三代，过得太舒适。我有一个系列叫做100个首富的家嗯，基本上财富都传不到三代。，为什么？因为到第二代的时候，他已经是获得太容易，可能他花。花100万跟普通人家花1块钱或呃10块钱是一样的，他是没有那种对钱的渴望程度和珍惜程度。有的时候父母要非常狠心，小爱是那种把他照顾好，对吧？生怕他磕着碰着嗯啊，然后大爱就是本来他这一辈子该经历的痛，该经历的失败，让他尽早就经历，嗯，趁年轻的时候尽早就经经历，嗯，他只有痛了，他就失败了，他成功的才更快。一点他拥有财富的时候，他才能守得住这笔财富。没错，我们作为父母都希望孩子一生顺水，每个父母都这样子，但不可能顺水，但是成功的人生就不可能是顺水，不可能顺水。对啊，所以为什么孩子一出生是哇哇的哭来人生本苦啊，嗯你明明知道了这个世间就叫见天地嘛，你知道了这个世间运行的法则，那你总要逆天而行。对你总要逆天而行，我可以去保护他一辈子啊，我我怎么怎么怎么样，你非得逆天而行以后。后面就会被反噬嘛？是的，就是那个小爱作为妈妈的那个小我小我在作鬼对，在作鬼。嗯，妈妈是要狠的，你也挺狠两个儿子送我超级恨好你也挺狠的。宝贝们，就是因为我自己早就认识到这个事儿。嗯，我的人生都是苦的，凭什么他可以快乐，没有快乐而已，更没有快乐教育而已。就快乐教育绝对是这个世纪最大的谎天，只是有一些人信而已。我的两个儿子，我一直跟他们说，我说首先在我这儿是没有无条件的爱。因为我也没有。得过无条件的爱。其次呃我能为他们做的就是我跟你的观点一样，就供养教育。对我在教育上面，你愿意想要去争取。你比如你伊登跟我说，我想争取上哈哈罗一年80万的学费。嗯，那前提是你得先考上，你让我花钱什么捐赠捐款在咱们这儿是肯定不可能。对捐款上学，这是绝对不可能。我说那你就要努力去上，我大儿子就是因为我的这套运行逻辑，我们家大儿子。他的乖可能是你们认为别人家的好孩子，就乖到什么程度呢？就是每一个假期他都会自己主动跟我说妈妈，我这个学期我有什么什么，我觉得是我的短板，你帮我安排一下什么什么课，安排一个老师，我们家孩子在补课呀，学习啊，没有一个人讨价还价，全是自己主动，因为我跟他们说过一句话，我说妈妈有三个儿子，资源就这么多。你们谁想要你就争取嗯，那我也没有办法一般属于端品。你不要的，我硬给你搞得我还贱嗖嗖的，对不对？我们老大有一阵子就是想玩嗯哎想玩游戏，我说那可以啊，我说那一等那你就回洛阳吧，你就是洛阳公立学校，你爸爸也能陪着你是吧？我呃那咱们就转学，嗯嗯停掉回了洛阳半学期读了那个公立学校就很苦很苦。你说的太对了，人是必须知道苦，他才知道当下的好。对，然后以至于现在我跟他说，如果说你特别辛苦的情况下，妈妈可以送你回望。不会接你话的。接都不接，因为他们太知豪歹了，小朋友都是木想，嗯，幸福都是对比出来的，幸福当然是对比出来的。

---

全世界都有斩杀线，唯一不让你进入斩杀线的就是你的勤奋和努力。人到中年，越来越觉得勤奋和努力大于选择。这两天，德国总理访华熊赳赳带着他们工业4\.0的最强阵容来到了杭州，参观了语术科技，感受了杭州的创业氛围，像极了去学霸家参观完回来骂孩子的样子。这一刻，我们真的是要感谢勤劳勇敢的中国人自己。曾经不可一世的欧洲被中国整服了，福想久了，终有结束的一天，既要一周工作4天，平衡家庭和生活，又要蓬勃的经济发展已经成为历史。时代在变，那些鼓吹让中国年轻人躺平快乐教育的都应该狠狠打脸。你没有发现，为什么很多富裕国家一旦躺平就很难再起来。这次，德国总理的反应都应该让每个中国年轻人看到，这世界根本没有铁饭碗，你可以躺一阵子，但你不能躺一代人。一个民族一旦把说服当价值观衰退就开始了。英国。法国、德国、西班牙都是例子，这个世界根本不是治愈系，而是竞争戏，全世界都有斩杀线，要斩杀那些坐享其成的懒人。我要给所有年轻人说句话，躺平最大的危害是让所有的好运气都跟你无关。历史上所有衰退的文明都有一个共同点，是他们开始相信自己已经足够好了，真正有底气的人从来不会反对竞争，他们只会升级大法。我自己观察啊，当一个国家过度依赖金融过度强调福利，年轻人风险偏好下降，创业精神减少，财富一定会慢慢转移。杭州。是什么地方？宇宙内卷中心、阿里巴巴、杭州六小龙、全球电商密集度最高的城市。我在杭州住了两年，可以说毫无生活。杭州年轻人也是我接触下来，迭代效率最高的，反正我接触下来，杭州人很少谈金融，讲的都是赚钱效率。什么RYGMV这里赚钱真的是论分钟的这两年我都已经忘记了上海的小资生活是什么样。上海和杭州拉开差距，我自己的感受是上海太小资，太强调福利。杭州老板根本用不起上海小资员工。上海。漂亮饭，杭州只有外卖，我们一定要知道中国人最大的优势是什么？不是资源，不是天然优势，不是福利制度，是四个字，极致勤奋。因为我们中国人都有一个底层能力，长期高强度输出。你们可能说这是一种POA，但放眼全球5000年四大文明只有中华文明得以留存，其余全部消亡，文明永远不会毁在外地手，只会毁在自己已经够了的幻觉里。所以我宁愿中国年轻人被说卷，也不能被他们说我们软。

---

我一直觉得有一些人你一眼就能认出来，不是因为她多成功，而是因为我们身上有一些相似的经历。所以当家主母的第一期，我选择和璇姐对话，我们都不是被保护着长大的女人，都是在最混乱、最没有确定感的时候，一边带孩子，一边硬生生的把自己活成了确定本身，真正能够撑起一个家的女人，她不是靠情绪活的。她是靠判断，靠选择靠一次次为自己的负责活下来的。这一期我不是在采访一个女强人。我是在和另一个当家主母。答案跪着的父母培养不出来厉害的孩子，在孩子的教育这件事情上面要足够的心狠的。因为溺爱下面真的是楚败鸭子。对你想要成为一个站着的父母，你生一个绝对站不起来。我一直说两个孩子是博弈，三个是竞争。我们的当家主母终于迎来了第一期的博客。这一期我邀请到了璇姐璇姐，她一个人哦养了3000个员工，每一年光工资就发2个亿。同时她还养了4个孩子。大家好，我是璇姐。嗯，你的四个孩子别都多大，老大十9，老二今年9岁，老三今年7岁，老四呢？老四9个月。哇塞，你你是怎么在创业的过程中还能顺利生四个孩子？就是孕育孩子和养育孩子。这两件事情没有让我觉得辛苦啊，所以我很愿意去生孩子。那你和先生之间是怎么分工？你们两个是属于女强男弱还是势均力敌，势均力敌啊，势均力敌的感觉。对你们两个是在一家公司嘛？嗯，对，就一起创业。对对对，一起夫妻档夫妻档创业真的没有矛盾吗？很大矛盾啊，这个是困扰了我很多很多年的一个话题，为什么？很难啊，其实我不怕对外去竞争啊。你像我这个不修边幅的，也早脱离了死径，都是窘尽了。对，但是你到了家庭里面的时候，跟亲密关系这一方再有一个事业的牵绊的时候，很容易我们在吃着饭的时候，聊着聊着就就进入到工作的这个状态。是的，但是一旦进入工作的状态的时候，我那个一号位的角色就又回来了。你要命令他。对呀，嗯很强势的那一面就出来了呀。但是任何一个老公的话。他应该都是希望他的女人是臣服她的。所以我和我老公在就是我们的感情最好的那个时候啊，我跟她好好的我们做了一场沟通。结论是啥？就是他把名下我们名下所有的房子票子，车子孩子全部都给我了，他拿走两套，我们刚买的房子的贷款，大概500多万，天哪，他等于说资产都给你了。对，那你我听言外之意是你们两个离婚了吗？现在啊，对。我们重新审视我们的这个个亲密关系。嗯，我们把未来可能会妨碍我们呃叫往不好的方面去发展的一些的卡点。我们提前把它给就放大。嗯啊就最坏的那个东西放大。比如说有一天我们就拜拜了。那这个时候我们就假想我们在那一天里面，我们去聊这些话题。在第一段婚姻里面没有能够及时抽身。我觉得很大的一个问题是孩子的抚养权，就选姐是有两段婚姻。第一段婚姻里一个。孩子第二段婚姻是33孩子。对对对，可能很多女性都有这个困扰。对，在面临婚姻的一些剥离的时候，我觉得很多妈妈可以委屈自己，但是她不想委屈孩子。是的，我同样也经历了这一段啊，所以我们坐下来第一聊的就是什么呢？就是孩子聊到最后孩子的抚养权怎么安排，全归我，所以现在四个孩子抚养权都归你。当然我大儿子是因为跟前夫的嘛，我跟我现在的老公有三个孩子嘛，但那个时候聊的时候还没有老师，其实当时记得聊了两个两个两个。，然后就是是离婚之后又有了老师。对我们讲有一句话叫分得清楚，合的才愉快。哇，现在哎这个可以给我们延展的聊聊。我觉得是很多年轻人是理解不到的这一块的，谈恋爱的时候都是上头的，怎么开心怎么来。对对对对，但是只有我们这些过来人才会知道什么叫做分得清楚才能合得愉快。第二个就聊到公司的一个股权，我认为我是创始人。他认为他在公司的很多的关键节点，包括后面的一些工作上面。有巨大贡献的夫妻共同创一个公司的时候，很难聊清楚这件事情。是的，特别是初创的阶段，大家拼了命的往前冲嘛，嗯大家也没想清楚这些事情嘛。当有了一定的资产，有了一定的规模，到下一个阶段的时候，再来去掰扯这些话题的时候，其实很多时候会撕的。你像那个当当，对吧？是的啊，对，所以呃我觉得趁我们现在还没那么大，先聊清楚，公司就是公司法，我们把我们的清民。关系那个纸给他划了，我们把该过户的房产过户掉了，我们把就是孩子的抚养权的这些东西、公证、公证这些东西都做了。你觉得你为什么要那么坚持？第一个，我有一段那个痛的经历，不想再重蹈覆辙。我这个人不喜欢在一个坑里面爬这么两次。第二个，我不想把我的选择放在任何一个人身上。你什么星座，我是摩羯摩羯做土像星座的人都很要确定感。对对对，我我很多事情，我。我喜欢那个确定感，我跟我前夫离婚的时候，也是我要了两个孩子房，其实我再争取3个，但我前夫不给我就拿走了两个孩子抚养权，同时净身出户。所以其实在婚姻里面，我一直有一个观点，我觉得女性离婚一定要带孩子，你不带，你也会想。对对对，这种情绪的内耗，情绪消耗情绪拉扯会影响你在做下一件事，或者影响当下的事情。而且对孩子也要很不好。嗯，我第一段婚姻大概在我儿子五六年级的时候，然后离的。判给了父亲，孩子有大概三年的时间，嗯，是妈妈是缺失的，孩子有一种被抛下的感觉。其实是我不想的吗？但是孩子就有这种感觉，他自己有给你反馈。对，所以在我大儿子心里面一直有那个黑夹子，嗯，他觉得是被抛下的。后来到了初二，因为跟爸爸这里发生了一点争执，爸爸一逼都把他给打跑了，就跑到我这来了，嗯，再也没有再回去过。但是我觉得在我大儿子的心里面，童年被抛下来的那个创伤，不可治愈。他就。会变得很敏感很要强。人家有一句话讲叫宁可跟讨饭的娘，不跟男管的爹是的，对吧？其实我我也现在在一直在跟我前夫在讨论老三的事情，老三一有时间我都会带到我这边。而且我每次都跟老三啊反复的跟他说，说宝贝妈妈买的什么什么什么以后都是你的。因为其实他不在我身边，我就很担心他会觉得哥哥啊，和他会有不一样，我永远的跟说，哥哥有的你都有妈妈这些还都额外给你的。嗯，然后我要让他。有那种确定感，就觉得妈妈一直在他身边，然后妈妈永远不会抛下他。其实我也很担心你刚才说的那个问题。我们老三我很明显的感觉到他是超敏感，是讨好型。他到我这儿，他会跟哥哥讨好，跟身边的人所有人呢都讨好，甚至他是没有哭闹的这个状态，我知道你们老大有吗？有，其实我再来回顾这一段了，因为我们自己是从呃一穷二白，自己底层厮杀上来的，呃，没有什么背景小镇的青年。我我之前是公立的老师，英语老师，然后后来辞职创业。我很清楚的点是什么，就是所有的认知的开悟，所有的通透都是痛出来的。嗯，比如说我大儿子有一段跟他其他弟弟妹妹不一样的童年，这是一段痛。但是我觉得那就是他身上最强的那个盾，站在父母的角色，你怎么做？其实在孩子这么来看，特别是多子女家庭，他们觉得都有问题，你不生也有问题，你生也有问题。所以我。我是觉得叫做好我们自己就好。没错，有一句话，刚你跟他聊到这个点的时候，我就想到了，其实现在我们看到很多很厉害的创业者。嗯，其实他们的原生家庭都很一般，没有是幸福的童年，什么原生家庭无尽美好，然后他能够成为一个厉害的创业人，厉害的企业家。相反都是他们的童年是有残缺，甚至是有很多阴影，对，来驱动他，这个有痛有痛是的是对，你看马云的童年，其实他的父亲被领养。包括他自己也是一个很匮乏状态下面去长大的孩子，并不是说是是美好的童年。包括你看艾罗马斯克，你觉得童年的痛对于一个人人生到底带的是什么？就如果他一直不开悟啊，他可能就是一生致命的囚笼。嗯，但他如果开悟以后，就是他那个痛苦，觉得所有的天赋啊，都是痛苦上面开出来的花。嗯，哦，是的，你们两个现在分开，但是生活在一起，我们只是只质的分开，但是我们的呃感情。反而比原来更好更好。哎，你才有老四呀。哎，对，这个点也是我很想去探讨的一个事情。就是女人到底需不需要那张纸，到底需不需要那张结婚证。我现在因为我也面临就是说我有没有可能要在结婚啊什么的。其实我现在对结婚，我更追求的是两个人在一起生活在一起，并不是说是那张纸一定要去有什么样的确定答案，相反我会觉得因为那张纸，如果你是个强者，那张纸是约束强者的对。如果你是个弱者，那张纸就变成了一个你去依附于别人的一个道具。对对对，每个人的选择不一样。嗯，但是大部分人都还很传统的，就是就要有那张纸，对，要有那张纸好像容但婚姻真的不是那张纸，那张纸是最不足以提的。对对对，现在你看啊，私生子也可以继承财产是吧？然后婚姻那张纸其实也没有保护任何人，相反而言，就是因为有了那张纸，大部分人觉得是什么，就对方的付出是。应该的，我给你带娃照顾脑的老的，我还要工作是应该的嗯，对吧？或者说男人就是说自己出去哎呃养家糊口，女方觉得是应该的。嗯，但是没有那张纸以后，大家纯凭什么呢？互相的价值行，没有应该这么一回事了。嗯过往有那张纸的时候，我会委屈，我觉得我在给家庭燃烧我自己。其实那个时候叫所有的家庭的钱都在我这里老公只是一个亲密妇啊，那我还是会委屈，但是我老公他也觉得委。他说所有的都给你了，你还委屈，是不是我活也是你要干的，是不是？但是我当我们分清楚这些事情以后，我就不委屈了。今天公司挣多少钱，按股份比率我应该得多少啊，我为我自己挣的，其实这是一个女性的思维转变，就是你怎么想的而。对，然后把它变成我觉得叫形式和实际上面都把它知一的嗯啊，因为知行合一。对对，知行合一的，我们你不要拧吧。对我们很我我们其实。是最讨厌内耗的。是的嗯，我发现现在很多女性的痛苦其实都来自于拧巴。对，想要的是这个，但是你的身体和行为是在干这个。对对对嗯，所以就形成了一个拧巴。对，特别在亲密关系里面，明明是想要钱，明明是想要钱，，那又不说，对吧？你让男人猜，你明明怀疑她怎么怎么怎么样哦，你又不说你又怕失去一些东西，嗯，对不对？就是我这两天看了一个新闻，说一个女性每天担忧自己的老公出轨，或者在外面有人，找算命师傅花。花了290多万，占卜一下自己的老公有没有出轨。我然后评论区我看脸说我要是有290多万姐妹，我就活好我自己了。我才不关心她出没出轨。所以所有的恋爱脑嗯，想知恋爱脑很简单，你就创个业吧。对，嗯，恋爱脑都是因为你没有经过社会的毒打。对，但凡经过社会的毒打，你这个脑子里面绝对不会是装那些情情爱爱的那些东西。是的，我也现在脑子里面没有什么太多的小情小爱。但是我们相信美好。啊，是的，因为因为我们有能力创。创造美好。对，其实本质上你还是回归到自己价值。因为人所有人都是木强的对，从父母到亲密关系，孩子孩子孩子也是非常木强的，超级木强。这个等会我们要好好聊一下。因这个是咱俩超级价值观一致的部分，就孩子教育的事儿，就你都经历两段婚姻，我也经历一段婚姻。嗯，你对他们到底有什么样的比较中肯的一些分享，靠谁都不如靠自己。是的，首先当你有一个想靠婚姻去解决你现在所有痛苦的这样一个念头的时候，你就已经错了。嗯，靠谁都不如靠自己啊，所有的事情要转念。因为人心是自私的，嗯，且双标的。嗯，对吧？是的，你反馈一下你是不是双标的，你希望你老公，你的另外一半怎么怎么样啊，帅多金，还要陪伴你，还要温柔，嗯，你呢你是不是大方漂亮，然后多金。你匹不匹配她，那你怎么看？现在姑娘们都不愿意生孩子，但是又想让老公给钱，她们内心里面那个小女孩，她们觉得是应该被别人来照顾，还是自己不够自洽，还是还是少了一点社会的毒打。是的是的，为什么我要做当家主母这个栏目？其实是给很多的未婚未育的姑娘们，让他们看到婚姻里面是什么样的。婚姻里的核心价值是什么？然后今天我们两个第一期，你聊的太嗨了，我觉得我特特别特别特别棒，他就是一个合伙，对，就是个合伙。宝贝，你的亲爹亲妈都没有办法给你无条件的爱，你怎么能够期待于一个跟你没有任何血缘关系的人，对你有无条件的爱，可能呢？你。如果今年貌美，你的貌美也到35岁截止。对对对对吧？你今天有生育价值，说实话，你到40岁想生还生不出来呢？嗯，对不对？人家图你的生育价值，也就是二十来岁，3十来岁到40岁咱就没戏了。对想生也生不了了，到底图你什么。就我觉得大家一定要在初期的时候想清楚，当然你也想出你图他什么。但是我觉得现在婚姻不能太功利。如果太功利的婚姻吧，因为有多少钱，我可以生一个孩子。哎，再有多少钱，我可以生第二个孩子，再有多少钱我生。第三个孩子，其实当你抱着这种心态进入到婚姻盒，进入到生育的这个过程中，你所有的东西遇到一点点问题是不是都有就不爽，就不快乐，不甘心，甚至觉得就是不平衡。这是很多年轻姑娘现在面对的一个嗯哦很大的问题。上个礼拜在郑州，一群富婆姐姐们啊聊到他们的小鲜肉。啊，真的哦揍炸裂。，我发现女人有钱了，跟男人也差不多。，这个点我给你是认可的。然后我问他，我说有真爱吗？对吧？你们有真爱吗？他说我要真爱干嘛？其实核心还是谁掌握经济的主动权，任何一个家庭不分男女，谁掌握经济的主动权，谁就掌握了更多的选择权。只是叫当下这份婚姻，我们觉得还有我们很多依恋的地方，互相都还重臣。然后我们有子女要去共同抚养，长大，不想孩子有遗憾。是的，然后我们有父母要去把它给咱俩口背的还是挺。对，然后那所以我们不轻易的破那个圈，明白吧？但当这段关系让我们很失望的。以后那我们有一个毫不犹豫的走，对吧？很多时候就是我们这种很理性的思维带入到家庭的环境里面，就是很冷血的太冷血了。姐妹，你这种冷血我都觉得经业，你是怎么成为这种状态的呢？你工作你创业啊，就是我很多的，我觉得我在创业初期的那股狠劲儿啊，就是别人说你不行。对我爹妈说我不行，跟着我要回去做老师啊，然后在经济上面做封锁。我前夫说你不行，你能搞出个什么东西出来。我觉得这些就是叫滋养我的。我现在再来看曾经这些东西我觉得是我的恨，是我成功路上面的这个这个障碍石。但是现在我又觉得他就是燃料燃料啊，没有那个时候哪有可能我在第一次呃创业的时候被人家骗的时候，我可能就趴下了。是的，如果我那个时候我妈妈跟我讲说没事没事，咱那个怎么怎么样，对吧？对，就我可能就趴下了，我妈跟我说了一句什么话，你今天。选择不做老师，嗯，选择创业，对吧？以后你讨饭绕着我家门跑。对，那个时候你要是放弃到铁饭碗，爹爹妈肯定是不同意。对哈，杜绝母女关系的那种。是的，那现在呢现在我妈才跟我讲说，我发现每次你的选择看似好像没什么不靠谱，但是每次好像都是对的。哎，你跟我妈妈说的一样的话，我离婚的时候，我因为生了三个孩子离婚。我爸我妈半年都没有理我。我妈说你要离婚，你永远都不要认我。我爸也说你离婚，你别跟我商量，你你都那么自自己做决定了，那你就自己当家做主就好了。然后就要跟我断绝关系，半年根本都不管我的死活，走到今天的时候，我爸说我女儿真优秀是吧？对，然后我妈就说哎呀，还得是我闺女。哎呀，然后我毁了我妈一句话，嗯，我说不是。每次我的决定都是对的，嗯，是每一次我决定了一件事情的时候，我跪着都给他走完啃完。所以有了结果以后，你回过来再来看，为什么每次他反对的，我坚持的都是对的。所以你觉得成功到底是靠啥？那社会的禁锢源于下一代人不听上一代人的话，嗯，是的，真的嗯就如果家里面你的父母是经商的，他的建议你可以听一听，特别是白手起家的这种啊，就是他经历了人性罪恶，然后他经历了就是说这。些坎坷，就是他他的人生智慧，我觉得是OK的对啊，如果他是一个一个甚至就像我父母一样，一辈子都没走出那个四五线城市的一个空薪兼程。，我觉得大可你你就按照他的话反的来啊。我我自己跟我身边的人都说，我说我妈是我的返向指标，我妈坚持的时候我一定不能干。对，然后我我现在我有一些想不通的一些的人生十字路口的时候，我就问妈唉，我有一个想法想问我你意见哈，她说哎往东走，我就好就往西。挺好挺好，也是有建议的，也是有参考意义的。是的，你觉得你是不是已经对领人性这件事看的很透了，跟你聊的过打的比较多，所以就会通透一点。嗯，所以其实每个人的成长都是在痛苦中成长，没有说快乐教育一说没有我永远相信只有饿过肚子的狼崽子，未来才能成为一个合格的狼，还不一定是偷了。是的，一定是饿过肚子的狼。所以其实中国的财富传承，富不过三代很大。个原因就是因为二代或者是三代过得太舒适。我有一个系列叫做100个首富的家，基本上财富都传不到三代。为什么？因为到第二代的时候，他已经是获得太容易，可能他花100万跟普通人家花1块钱或呃10块钱是一样的，他是没有那种对钱的渴望程度和珍惜程度。包括最近你看到那个呃苏宁的老板。几千亿的帝国，我我最近呃最近在杭州之间聊了一些老板啊，有些老板是之前我觉得他们做的挺大的。但是现在我看那个生活状态应该也不OK的。这些人挣过大钱啊，然后但是呢都没有守住钱，总结了一个点就是什么？他们总想挣更多的钱。嗯，其实有的时候呃人是赚钱靠运气。对，就是你凭运气挣的钱，你凭时力直亏掉。是的，他就认为自己是错不能没错，你就看那个苏宁的老板，他创业去买球队AC米兰，妈呀，欧洲老钱还没有搞定这个事情，你都先去碰这个，他觉得可能更高级吧。对对对对，然后他的儿子说投十几个亿就十几个亿没了。所一点没有任何的防范。而且他也不觉得十几亿亏了之后有什么问题。嗯，有的时候父母要非常狠心。小爱是那种啊把他照顾好，对吧？生怕他磕着碰着，然后大爱就是本来他这一辈子该经历的痛，该经历的失败，让他尽早去经历，趁年轻的时候尽早就经经历。他只有痛了，他就失败了，他成功的才更快一点。他拥有财富的时候，他才能守得住这笔财富。没错，我们作为父母都希望孩子一生顺水，每个父母都这样子，但不可能胜水。但是成功的人生就不可能胜。不可能顺水。对啊，所以为什么孩子一出生是哇哇的哭来人生本苦啊，你明明知道了这个世间这叫见天地嘛？你知道了这个世间运行的法则，男女总要逆天而行。对你总要逆天而行，我可以去保护他一辈子啊，我我怎么怎么怎么样，你非得逆天而行，你后面就会被反噬嘛，是就是那个小爱，作为妈妈的那个小我小我在做鬼对，在做鬼，嗯，妈妈是要狠的，你也挺狠两个儿子，我超级恨。你也挺可能宝贝们，就是因为我自己早就认识到这个事。嗯，我的人生都是苦的，凭什么他可以快乐，没有快乐而言，更没有快乐教育而言。这快乐教育绝对是这个世纪最大的谎田，只是有一些人信而已。我的两个儿子，我一直跟他们说，我说首先在我这儿是没有无条件的爱。因为我也没有得过无条件的爱。其次呃我能为他们做的就是我跟你的观点一样，就供养教育。我在教育上面，你愿意想要去争取你。比如你一等跟我说，我想争取上哈lo，哈lo一年80万的学费。那。前提是你得先考上，你让我花钱什么捐赠捐款在咱们这是肯定不可能对捐款上学这是绝对不可能。我说那你就要努力去上我大儿子就是因为我的这套运行逻辑，我们家大儿子他的乖，可能是你们认为别人家的好孩子，就乖到什么程度呢？就是每一个假期，他就会自己主动跟我说妈妈，我这个学期我有什么什么，我觉得是我的短板，你帮我安排一下什么什么课，安排一个老师，我们家孩子在补课呀，学习呀没有。一个人讨价还价，全是自己主动。因为我跟他们说过一句话，我说妈妈有三个儿子，资源就这么多，你们谁想要你就争取。嗯那我也没有办法一碗水端平。你不要的，我硬给你搞得我还贱嗖嗖的，对不对？我们老大有一阵子就是想玩哎想玩游戏，我说那可以啊，我说那一等那你就回洛阳吧，你就是洛阳公立学校，你爸爸也能陪着你是吧？我嗯那咱们就转学嗯嗯，停掉回了洛。半学期读了那个公立学校，就很苦很苦。你说的太对了，人是必须知道苦，他才知道当下的好。对，然后以至于现在我跟他说，如果说你特别辛苦的情况下，妈妈可以送你回望。不会接你话的。接都不接，因为他们太知豪歹，小朋友都是木强的。嗯，幸福都是对比出来的，幸福当然是对比出来的啊。就像我孩子，我两个女儿，就是他们在幼儿园的阶段，我会让他们去念就是方语学校。嗯啊第一个英语有一些启蒙。第二个其实也会照顾的会好一点啊，给满满的爱。嗯但是到了小学阶段的低龄的时候，必须去功立去抽一抽，让他知道还有老师天生的不是说那么对吧？对啊，和蔼可亲的。不是天然的就和蔼可行的低龄的时候啊，我的我的两个女儿，我都会以去选择让他们在宫立，再来去跳转到另外一个体质的时候，他们是带着幸福的。嗯，她是对比的。是的嗯，他他知道就是相当有一类呃家长是最傻的。嗯，小的时候让孩子读私立。嗯，大的时候让孩子读公立，你这怎么守那是逆人性的这个状况，他就会觉得我有一个朋友就是他说他说妈妈，你是不不爱我了。嗯，爸爸，你是不是不爱我了，对我。这么狠然后肖万他开始有叛逆了。对，正好高反。对我觉得吃苦要趁早。对对对对对，幸福他都是对比出来。是的，你自己养两个女儿，你觉得当家主母的形象到底是什么样的？我觉得首先他是温润的嗯啊，就是他能够处理好很复杂的关系，绝对是高情商，高智商的。嗯，第二个在孩子的教育这件事情上面要足够的心狠的，因为溺爱下面真的是出本家子，你一定要拎得清楚什。是大爱，什么是小爱。比如说我老公跟我讲，生了这些孩子里面哪个最有机会成为那个太子，我就所谓的太子，或者说哪个天资最好，哪个最木强，哪个最适合厮杀。我们也在想，对，我们就会去把资源去怼到他们身上。哇塞不会平均分配，下一代里面一定要有一个非常强的人顶梁柱。对，顶梁柱，把这个天顶起来，下面的兄弟姐妹们才能安然无恙，才能安然无恙。是的，孩子的。不同的属性。其实你会发现嗯他们的自带的老天给他的赏的那块牌，那个饭完全不一样，是完全不一样的。独生子女家庭可能没有那么大的感觉，没感觉，你就一个人生多的人就很清楚。我其实三个孩子我也是明显能感觉到他们完全不一样。为什么我把老大送到英国，老二送到巴厘岛，然后就是因为我们老大他也是那种属于狼性的那种感觉。他愿意去拼，他愿意去跟他们去，老二好像就没有那么愿意去。老二就更愿意专注于自己的事业，做做小手工啊。啊，然后这个动动手啊，然后也不爱说话，就自己的时间就很安静很安静，很安逸做自己的事儿完全不一样。但老二也是巨口无比。我们老二的存钱罐没有人敢动的。嗯，嗯，就是龙生九子各不同。是的，所以还是要多生孩子，就你多生了样板就不一样。是的嗯，就一定要多生，尤其是我们两个见过很多的创业者企业家。其实企业家财富无法传承很大一个女孩子太少。对，嗯，还有一个我很明确明显的觉得，比如说你家只有一个。孩子的时候，你们全家他是甲方，你们都是乙方。那你当你两个的时候，你会发现哎你稍微站起来一点，对吧？跪着的父母培养不出来厉害的孩。对，然后你大家现发现开始有三个孩子的时候，哎，你发现他们变成乙方，我变成甲方了，我跟我老公回到家好，开始汇报表演。对吧对，才艺表演汇报表演。因为其实人性，我们先尊重他是一个人，对，人就有人性。对对对，那人性这个里面他会激发。出来很多东西，其次才是我们的孩子。对你想要成为一个站着的父母，你生一个绝对站不起来。因为你没有选择你这句话太精辟了。是的，生一个孩子的父母，你肯定站不起来。王建云站起来了吗？站不起来站不起来，上哪站啊，你有再多钱，你都站不起来。是的，你只有至少生我一直说两个孩子是博弈。三个是竞争。嗯，就是你孩子越多，其实你的家庭环境越接近社会环境。嗯，他会有同盟，他会有对吧？呃嫉妒，所有的人性在童年的时候让他们全尝遍了。嗯，未来。不至于是个傻白甜到社会上面，嗯，对不对？是的，你孩子越多，你其实家庭的环境就是一个小社会。你孩子越少，妈他就是那个大甲方，你都跪着的，一家人跪着的，对不对？是不是？你上你上哪里，你你再好的就是认知跟策略，你不够笑，你跪着，你上哪奏效嘞，是的，对不对？你没用的，我觉得潮汕人教育孩子真的很值得全国有钱人去学习，他们的逻辑就很简单，就是让孩子对金钱有渴望，对。啊，你因为他们就是做生意，他们也不讲究什么从政，也不讲究于什么你当个学霸，白头巴脑的对，他就要求你赚钱。对，那你赚钱的点很简单，就是你自己得对钱有渴望。对你对钱都没有渴望，你怎么让他去天天赚钱赚钱赚钱，他都不想要那个玩意儿，你让人家赚什么钱。，所以潮汕的男孩子，反正我看到男孩子从小就是匮乏长大的。嗯，没有富足的。对嗯，我接触了那么多，没有一个说潮汕男孩就是大把给你花钱花钱，就是永远的银行卡。余额都有100万、200万10002000万，没有，永远都是呃卡里为林要钱的时候问爹妈要，还得是报计划，然后商量着来。我觉得孩子不可以抚养，也不能给的太够嗯。就你是四个孩子，我三个孩子，我曾经也想过这个问题，就是三个孩子能不能一碗喘正面。然后包括我有很多粉丝都问我说你把老三给给这个他爸了两个给你两个孩子教育的那么好，老三会不会心里不平衡，我心想这又不是我决定的事情。我没有办法内耗我自己。如果我每天晚上整天想老三怎么办？老三怎么办？晚也以泪洗面，整宿整宿睡不着觉。其实我现在老大老二也照顾好。对我觉得就是要活在当下，把自己当下最好的事做好。对对对对对，就你。把你自己活成一个太阳，就是孩子们就是也会追光来来。而且我最大的一个感受就是男孩子也好，我不知道女孩子什么样，反正男孩子挺梦想的。嗯，就是你得让孩子出去谈着你这个母亲的时候，就愿意输的对，真的，你像今天那个这个访谈啊，其实从我的我我是一个爱人。然后还有一个就是我可能不是很喜欢抛头露面的这种然后那是打破我的舒适圈的。嗯，那我为什么要。坐在这里嗯，是因为我儿子跟我说的一句话，因为我一直鼓励我儿子，我说未来你们就是一个自媒体1个IP抵千军万马的时代。像妈妈这个管着千军万马的时代，未来是要被淘汰掉的。嗯，我说你从现在开始，你就把你的一些生活的东西做做记录啊，或者是怎样啊，培养一些网感啊，我儿子回了我一句，你先做嗯，哇这句话对呀，就是我一直在教他怎么做，但是我好像没有卖住。内外，今天就是你的第一步，今天就是我迈出去的这第一步。真的我儿子他喜欢打桌球，点那个100块钱一个小时的就是陪打陪打。他他是练技术，他没有那些想法啊，他现在技能他觉得OK他都要找到200块钱一个小时的，才能跟他打打上一打。嗯，到了杭州以后，他自己去租房子，自己去交水电费，然后他第一份工资的收入，1000多块钱也都给妈妈给家里人买了东西。那次。我跟他促膝长聊了一下，有两个点让我印象特别深刻。他说哎呀，我觉得杭州这个天气真好，我说为什么嗯对吧？跟我们江苏有什么区别吗？对不对？，差不多嘛，对不对？他说是因为这里夏天一下子就到冬天了啊，我说为什么？他说妈呀，我这个每天那个那个电费啊，就交的我肉疼热的。知道在观察生活的细节，知道柴米油盐贵。对，他说哎一下子就蹦到冬天了，就不用开空调了，一个一个月就能省一点。他开始察觉这些东西。第二个是什么？他说自从我自己真请boss，自己去面试，去筛选工作，做了一个英文的助教。呃，我说你现在薪资是什么样子的？他说我现在刚做小助理20块钱一个小时，哇塞，但是他说我的课表被我老板排的满满的。我说嗯顶级。好牛马好用。可给妈妈说自己孩子是个好牛马。可以的，呃，其实今天我想带他来的，他说不行，我还我不能请假的，我我说你们老老来PV，你可以的。然后他他告诉我什么，自从我开始20块钱一个小时养我自己开始，我就再也没点过台球小妹儿。要为什么嗯，他说我20块钱去点人家200块钱，你不觉得可笑吗？あはは。哎我笑死了，我那么去制止他这件事情暗戳戳明戳戳都制止不了的一件事情啊。但是他自己开始挣钱以后，一下子就点破了。哦，是的，第2块工资有什么资格点200块的才小小妹儿他口袋里面其实有钱了。但是他一下子就觉得这件事情很滑稽。其实本质上只有自己赚钱的时候，你才知道钱很可贵。对，就是我天说了，能买大手买奢侈品的人，什么买奢侈品不眨眼的人都是不赚钱。拿别人钱去买的人。是的是的是的，嗯，让所有自己赚钱的人，第一不会溺爱孩子。第二，真的不舍得去买那种大手的奢侈品。我儿子他过年有个1万好像15000块钱压岁钱。他说哎妈妈，我那个股票账户对吧？你给我吧，因为他的股票账户是我在代管的啊，然后他说你给我吧，我练练手，就他开始就为钱有感觉了。对我觉得这个事情就是要在这就是差异商，对，就是在要在事儿上面。的呃，就是你给他假大空讲道理是没有一点用都没有。所以财商的训练，对于还是财商训练就是得实战。对，就是得实战。你比如说像我两个女儿给他们的就是财商的一条路上面，我其实是有一些叫自己的一些的布局，或者说自己的一些的就规划。比如说我们家小朋友在有6周岁之前，他们每年都会有1万多块钱的一个压岁钱，老人会给一些钱。我都会去让他们以他们自己的名字做一个定存的单子。。学会存钱，每年一张，然后他们每个人有自己1个DIY的本子，每年这一张放进去。在6周岁之前只做存款，到7到9周岁的时候，我就开始给他们加一点东西。在大女儿7到9岁的时候，除了这份铁打不动的压岁钱是多少，必须去订存。弟弟太小，不知道姐姐去替他存，就是他的名字。其实小朋友自己是可以办银行卡的。我们家几个月就办了，这是属于他的这个这这一份叫存存款，大女儿他现在今年大了。然后那我今年已经到了我可以开始给他第一笔家族资金的时候，我们认为这叫家族资金嗯，我们当做一个公司再去投资。呃，那今年的家族资金的话是给他1万，怎么去分配呢？我找了一个保险公司的朋友回家把保险的所有的内容给他讲一通。管理听得懂，听不懂，嗯，反正就先讲给你听，然后在我们的引导下面，让他选择了一份高端呃医疗险。高端在你们的引导下提掉，因为他不懂啊，对不对？然后我们只能先讲了一个大概，然后再给他一个ABC的选项，其实都是我们既定好的那个目的地。，高知父母营造的是看起来让孩子自主决定，其实都是暗箱操作。对对对对对对对，这个3000多块钱花掉了。然后呢，又让他在我手机上面买了呃叫一克黄金哦，一克黄一克O因为他就1万块钱嘛。一个好像当时是1200块钱，是那种很薄很薄的，还印着压岁钱，打着很薄的那种纸币，就跟他那个存单一起收纳嘛。我又让他就我我兜里面正好有300美金纸币啊，换2美金啊。对，换300美金，当时那天是6\.88的汇率，然后他又换了300美金放到他那个兜里面，然后剩下来有个3000多块钱，每天10块钱的，就是QQQ纳斯达克定投。哇塞。对，你也太厉害了吧。然后到了第二年的时候，我会拉着他去复盘一下当年的这1万块钱。到了今年每一个上面挣多少亏多少，然后大概给他普及一下。为什么？然后再在第二年我又会去打包钱，让大来重新决策。嗯，但是所有的压岁钱必须先存钱。天哪，你太厉害了，是这个逻辑，你都能让孩子买SQQQ你真牛你你这些东西是什么时候搭建出来的，就是你当妈的什么时候开始有这种认知的，我自己开始去掌管着就自己兜里面的这个钱，公司的钱的时候，你自己涨出来的呀。就我不想我们讲叫穷回去吗？。可以现在不挣钱了，但是不能穷位置啊。那所以你就研究着自己去长出财商的这些东西出以外，跟一些高人聊啊，或者自己实践啊，上课啊啊后看看书啊，你们家孩子如果说从六七岁开始，就已经知道SQQQ这太吓人了，太吓人了。我是在我30岁才知道什么是SQQQ哦SQQ就是纳斯达克指数。因为我每天听的都是这些财经啊，什么什么东西。因为我在家的。时间很长嗯，所以我的大女儿她是她是她是跟着我的，所以就是说她天然的。你现在问他软银啊，什么什么孙正义他都知道的。我，所以财商是要从小进任的，从小耳濡目然。我觉得他本来对我听的这些东西是不感兴趣的，但是他又强行的跟我在一个封闭的空间里面，嗯，但是她就会去慢慢感兴趣，明白嗯，然后他会又跟我提问发问对吧？哎，璇姐，我突然今天跟你聊完之后，我发现你赚钱是一把。好手，养孩子是一把好手，关键是你驾驭婚姻关系，就是咱们说的这个驾驭老公也是一把好手，不谈驾驭，是洞察人性，理解人性，顺应人性，孩子也是一样的顺应人性，所以所有一切的关系都是基于人性。对你对这些洞察，对这些理解都是你痛了呀，嗯对吧？我们从小虽然不是什么豪门家庭，那父母在小县城人也都是让你衣食无忧的对吧？啊，就正常的生活轨迹上小学处。中高中上大学实班毕业，嗯，就没有吃过啥，所以所有的苦都是我选择了离开学校以后自己去创业以后吃。嗯嗯，那你觉得现在很多的嗯在家里面的妈妈已婚的女性，但是婚姻很苦。唉，他们进入到婚姻，就是我自己也会觉得我回想我过往人生最大的一个风雨，其实婚姻的风雨，不是我的什么物质的风雨，你会对现在很多的姑娘们进入到婚姻有什么样的建议呢？就怎么来去把婚姻的这个风雨变成。彩虹吗？啊，我觉得你一定要人间清醒，如果是一个普通的家庭，你一定要自强钱这个事情还是可以解决95 的烦恼，对吧？如果是普通家庭女孩子，优先自强，千万不要信男人的这个鬼话，我养你。是的，是行。是我最近有一个特别大的感受是什么呢？就是优秀的伴侣，一定是在你成为更好的自己的路上。对，才能遇到路上结识的，特别是亲密关系啊，他打着爱的名义PUA你否定你否定你啊，而不是无条件的支持你就这类人你就可以隔离远离了。嗯，就是要去识别，一定要识别。还有一个你不要指望找一个男人就过来可以拯救你啊，这是。绝对不可能他不成为你的风雨已经不错了。对，不用想了拯救了啊，你心里面的那个小女孩，只有你自己能把她照顾好嗯。啊，你自己把他喂养大，自己把他照顾好。嗯，因为任何一个男的去找一个女的，他也不是为了说找一个公主，找一个小女孩去照顾他。男的心里面也有一个小男孩，他要找这个老妈子，所以一定在这段关系里面，你先做好你自己。在任何一个组织里面，你要想着你是贡献价值额外价值。对贡献价值，就超出你当下的这个价值，嗯，尽你的力量，你是贡献价值，然后不求回报的贡献价值。嗯，呃让。所有的人在你身边的人都是一个索取者。呃，就什么的人跟着你都能沾光。太认可了，我自己有一个点啊，很多现在姑娘们很在意说我是不是一直在付出。其实付出者才是随时可以喊停的对呀，索取者是最不可以随时喊停的对，利他就是最好的生意模式，放在家庭跟工作当中都一样，太对了，高度认可，太对了了，家庭也是一样，家庭只是一个我们家庭是一个呃公司我们可以361，对吧？我们可以发一掉。但是家庭你发育不掉。对啊啊，然后那你就但是家庭他也是修罗场。是的，所以为什么很多女强人她在生意上面叱咤风云，但是回到亲子关系跟亲密关系的时候塌塌糊涂，对吧？一塌糊涂，那就是因为他。呃，在挑战人性，他认为家庭里面的这个不应该有就是人性的这些东西，其实都是人呀，对呀，对不对呀？都是人呀。就像我看很多就是妈妈和女儿，其实他们都很难去很亲密或者说突破那种关系，就是什么妈妈就是嫉妒女儿的是某一点讲，她就是见不得你好的凭什么你现在这么风光这么好，凭什么你这么辛福，我怎么怎么怎么怎么样，我那个时候带大你多辛苦，我怎么怎么找的这么个糟老头。投子其实善妒的，哪怕你是她的亲生女儿，只要这个妈妈她这一辈子没有在社会上毒打过，她不开悟。他就是展现出来的就是那个是我的人人性。对嗯，那你觉得人怎么克服人性，成长学习太悟痛啊痛。对呀，第一个是痛。嗯啊，第二个叫思上念嘛，我跟我的老公经常一起去同休，去听一些培训课，同休嗯对对夫妻同休，夫妻同休，嗯，其实见天地。比如说我们的孩子，我们很多时候会带孩子去各各国玩啊，写这样子啊，其实他只是喂大了他们一个误语。但是。我们很重要的人生的这个点就是要见众生，怎样见众生。我们有的时候在参加一些培训场试的时候，大家会演绎一些自己的痛苦的东西。本来我老公也没觉得找我这个老婆有多幸福。对，但是他们在那叭叭叭叭叭叭自己那个老婆怎么怎么怎么样，自己现在怎么怎么样，我老婆我老公一看，哇塞，我捡到个宝啊。是的，人都是比出来的，人是对比出来的。嗯，就像我去看也是一样的。他们都讲的是这个男人怎么怎么样。这个男人我一想，哎呦，我他妈也捡到了一个包啊。嗯，对不对？是的，这也是人性。是你突然发现别人婚姻比我还惨。是比如说比如说我的负债50万，那场上还有个负债2000万的，瞬间觉得自己哎这啥痛苦。哎，我有一个观点，就是人在低谷期的时候要去比惨。对，就是很多人在低谷期一直走不出来，他就认为他被这个世界抛弃。他是这个世界上最惨的人，他觉得这个世界上啊他已经活不成了，但是你多去比惨。对你比完惨之后，觉得哎我好才行，嗯，就是见众生。是的，比如说我大儿子，他有一次他去做了一个活动，就是在江西还是广西那边，有一个穷嘎喇子山村里面去做支交，然后就很穷很穷的，然后回来以后，我儿子就跟我分享，他说我第一次贫穷两个字，我知道怎么写。那江浙沪蜜罐里面泡大的孩子对吧？，第一次说的平均两个字，我知道怎么写。就所以他在那场义工里面，他就很投入。嗯，然后我说你为什么这么投入啊，对吧？他说我觉得我是他们的希望，我一直跟这些孩子讲，你们要好好念书，未来走出这一片山。哦我就觉得他有使命了哦，哇，太棒了，他就见了众生。比如说我就是我们的孩子很多时候真的叫也没有我们光给他去见天地，对吧？见他们认为的那个天地。嗯，就就就是看世界了，其实他还不叫见天地，真正的见天地，就是你知道世界的规律。比如说我们知道人性本苦，所有的孩子，我们希望他们一生圣水。但是啊但凡有成的孩子，他们都是。吐苦出来的啊，我们知道了这个世间的规律以后，我们就不逆天去做。嗯，这叫见天地。那见众生就是长我们的慈悲的心。，我们见了这些众生，见的比我们苦的老板，还惨的呼应，对吧？然后这次我老公在培训，他们有一个有一个小组里面有一个女生，常年被她的老公毒打家暴。嗯，我操我现在还这个年代还有人被家暴，对吧？嗯所以就是我们只是我们觉得我们的世界里面没有这个，但是其实众生还是有很多的苦苦难的，真的有很多的苦难的。所以让我们自己也好，孩子也好，我们去见了这些众生以后，你就会长出慈悲之心。啊，就是你就会去对照第一个，你更有幸福感了，对吧？，本来你就那个负债50万，觉得我都要要死要活了。对方这个2000万的人家还活的神采奕奕的，对不对啊？本来你觉得你这段婚姻很糟糕，本来一看他天天被被被老公打的对吧？对。所以是知足常乐，但知足大概率是通过比较出来的对，嗯，然后最后其实就是见了自己。啊，你见了自己内心里面那个未被满足的小女孩，你见了自己那个不愿去承认的很蠢的自己。你见了她以后，以前你是不敢面对她的，你觉得是没有她存在的。但是你现在见了自己以后，你就知道哦，我也是一个人，我活多大，我内心我也有一个欲望，我也有自己的恶，也有自己的阴的面。对对对对对对对对对我我我我就是一个人，那我见到了我自己内心里面那个增蒸磨以后，那我。就能面对他。其实我们在孩子的教育当中是教他转念。成年人其实也一样一样的，我们成年人静随心转。对对对对对，你只要去转念了同样一件事情，你完全你的你的世界就发生变化。有人是乐观，有人悲观，其实就是看你同一样事情。对同一件事情，大家经历同一件事情，开过雾的那双眼，有的人其还被蒙着的对吧？蒙着的那双眼，最后一趴问题，因为我在这个贯穿始终，你说我唯一一个采访的嘉宾里面把。家族挂在嘴上的，其实我也是听人讲家族，但是大部分的中国人嘴巴里面，尤其是我们是从普通人家逆袭出来的，是很少人谈家族。你说老钱人家谈家族，人家在家族里面获得过利益，获得过好处，人家觉得家族挂在嘴上是没有问题的。但是咱们都普通人家孩子出来。然后在这个过程中，你是怎么看待家族这个事儿。回到刚才那个就是在任何组织里面，你是想着你是做创造价值的那个人，创造最大价值的那个人对吧我不光要。呃，我这一代我自己这一代OK我还要我下面一代OK挣钱它分三个阶段，我理解的第一个阶段其实就是动力压力。我现在穷，我要挣钱，我要养孩子，特别是我们作为妈妈，特别是婚姻失败的妈妈。我第一能我不能倒下。我要挣钱，我要让瞧不起我的人对我刮目相看。这个时候我们把所有的恨，我们身上有很多力气，同样是我们身上面最重要的滋养的土壤，别人朝我扔篱笆，我用篱笆种棉花。对其其实中那个阶。过了那个阶段以后，你开始就是和就开始平和了，你甚至会感恩那段经历，没有他，没有现在的我们，你会感恩他，我感恩我前夫，对吧？我感恩那个时候极力反对我的父母亲，我感恩那个时候看不起我的亲戚，感恩这条路上面，我在创业的初期，对我各种失败的人，因为我们拥有了。对嗯，所以就是你就会把那个戾气，你去去转念。那到了第二个阶段的时候，我就纯凭的爱好。比如说你喜欢做现在的工作。那很可能是因为你爱好他。是的，对哦，那你不爱好他，就很可能就要你就不喜欢再去做他了。很多老板就说到了一到了第二个阶段的时候，公司都不想去跑一步用，为什么他不爱他？那就是一个挣钱的机器。那到了第三个阶段，我觉得就是使命阶段，使命阶段其实就是一个什么呢？就是你曾经吃过的苦，受过的累，你曾经的痛苦，你希望别人不要有别人不要有。比如说我们在感情上面在创业上面在亲子关系这些上。上面我们吃过的苦，我们想分享出来。我做这个栏目其实就是这个发型。对我们看别人的路，我们还是可以还是避很多坑的。我一直说听别人的故事来去提高自己的人生经见众身。是的。我们最后走到今天每一句话是对你的人生影响最大。陪伴孩子的时候，做妈妈的时候，就把妈妈这个角色做好。今天呃参加这个采访啊，就把参加采访这件事情做好，活在当下。每一天当做最后一天来活，你就所有的事情都想通了。嗯。

---

潮汕女人真的幸福吗？潮汕是全国离婚率最低的地方，很多人说那是女人太能忍，有人说他们活得像星者酷，生孩子祭祖持家，一辈子围着家族拽。那问题来了，潮汕女人真的幸福吗？今年我在潮汕过年，男人一说女人一桌孩子一桌，我观察啊所有的潮汕女人啊，都是不出话，只笑张握饭菜准备祭祖。如果你用北上广深的标准去看，真的知悉。你会替他们不知，又会发现真正顶尖的男人身边往往不是最热烈的玫瑰，而是一抹素静从容的。影子潮汕女人身上有一种空性，我去周斯德家，从年三十候待到了初一，他母亲真的是前前后后的张罗所有的祭祖年夜饭的准备。我仔细回忆了一下，没有听过他母亲跟我的聊天和对话，就是一个印象，笑。大年初一的晚餐，周爸爸举杯说了一段话。一个男人克制顶制诱惑，要定立三个维度，所以母亲是伟大，但是母亲在家庭相夫教子，对家庭有责任感，使命感，家庭才和谐。家族才能够兴旺干杯。那一刻我真的看懂，原来吸引强者的从来不是热烈的衣服，而是一种如空的气质，如如不动。很多人说啊，潮汕女人就是生孩子机器，很多人误以为那是冷落梳理。我观察下来，那是一种内在的空性，心不随外境转动。你要知道，大佬的世界充满了风暴博弈不确定性，他们身边最缺的恰恰是一块空地，能够让他们卸下防备，回归平静的地方，有空性的女人便是这样的存在。他们自身情绪稳定，自成方圆，能让男人安心。是一个拼搏事业最需要的。我偷偷问潮汕男人，为什么要娶潮汕女人？他说，潮汕女人绝对不可能出轨。潮汕女人生孩子不矫情，潮汕女人情绪稳定，潮汕女人持架，空性是一种权力形态。这一点很重要，很多人会误会，安静等于弱。但是你去看真正稳定的家族，女人很少高调，但觉得浅，男人一定听他的意见，为什么？因为她稳定，稳定等于可信，可信等于影响力。潮汕女人的空性本质不是抢权利，而是一种影响力。很多潮汕孩子都说。我妈说什么，我听什么，看起来潮汕女人很辛苦，但她却是家庭的定海神针。我之前写过一篇孩子是母亲权利的延伸。潮汕男人把孩子看得很重，女性地位跟她养育孩子素养有绝对关系。潮汕女人的秩序感超级强，可能也和他们常年祭祖有关。我作为一个女人必须说句实话，女人很多的情绪是比较出来的。当你身边都是想着怎么去拿老公钱比着买包，而你却想着怎么为这个家族谋划存钱，你当然会心里平衡，环境真的太重要了。捞女比的是。是谁不劳而获的多，而当家主母比的是谁的家族势力更壮大。黄雀胭脂鸿鹄之志，这种空，另一面是清晰的镜，他有自己的精神世界与生活秩序，不随意跃界，不轻易被搅动。这种清晰的边界感，反而形成了温柔且不可亲的气场。对大佬而言，这意味着可靠可预测。他的世界已经足够复杂。而一个内在有序，情绪空明的伴侣，提供的是难得的低能耗相处。说到底，这是一种深层的价值契合，强者根本不缺追捧的热闹，缺的是无需扮演的松。不畏权衡的真诚，这不是谁依附与谁，而是能量互补的共振。你为我提供一片净土，我为你撑起一片天空。

---

女人在家里面做的多和说了算是等号吗？大部分的女人还做的不够多嘛？每天接送小孩洗衣服，拖地，做的够多，像我们这些都不干的，现在做的多，不一定你代表你的发言权就强。一个女人，如果不管家里的钱算有地位吗？没有地位，不知道你家里的钱的流向，那你就有一天你就很容易被剔出局，你是傻白甜，这年头想找个离婚的很容易，但想找个十几年二十几年如一日的婚姻不太容易。大嫂，你跟姐夫多久了？26年，26年，你们的婚。度一点摩擦都没有吗？那肯定有啊，年轻的时候三天一小吵，5天一大吵，但是从来没有动过手啊啊，那那敢动手，以前敢年轻气势的时候，他揍你一拳，你揍他一拳肯定有。现在呢基本是她闭嘴，能让你就让你了。就你已经掌控了，掌控了全局，掌控全局我就喜欢听大嫂跟我聊，怎么在婚姻里面掌控全局，婆婆相处也好，姑嫂相处也好，其实他是看到你身上的价值来决定你在这个家庭。地位你能挣钱，哎，我也许态度会好一点，你不挣钱，你花我儿子的，你花我兄弟的，我肯定对你也不客气一点。这么现实啊。你生仨儿子也不行，不行，还是得自己赚钱。那你觉得家庭权利到底是靠什么来去分配的。第一是你的价值。，第二是你的智慧。第三是你平衡所有的关系，缺一不可，先从价值开始了，姐夫会在某些比如说事业上面咨询你会的，但是他死不成，。他在某一些节点上，他会跟您探讨这个问题。但是我们给了意见，他就回我一嘴。好的，老娘客就不要多嘴了，这事不归你管啊。真的对，但是我能够感受到他他在践行我的意见，就把你的意见听进去干了。对，但没承认，但没承认嗯，你什么时候开窍，觉得女人一定要赚钱了，大概在30多一点点的时候，因为我觉得那个时候孩子多了嘛，那你时不时要问他要一点钱，本身就是个要强的人，嗯我就觉得开口次数多了，我不好意思。我自己不好意思了，不是他不好意思，他是觉得你你没钱了，你问我要，但是我自己不行啊，我觉得这个很侮辱我，所以我就觉得一定要挣钱。有的时候我还调戏她妈，我这个月给你2万啊，真的是的是的，是有这种感觉。，所以我是觉得一定要让自己能够稍微给她一点点小恩小惠，她觉得你很厉害。第二个是什么智慧，婚姻你有什么智慧，就是有的时候啊，你有没有发现有的女人一定要为一件事情打破砂锅问到底，就是你一定要。告诉我你今天去干嘛了，跟谁喝酒，做了些什么事情，他说实话，你听了不舒服，他不说实话，你觉得他欺骗他。因为有的时候你的段位越高，他接触的人群精英女性越会多。嗯，在这个时候你要跟他吵的时候，他心里想我家那位怎么会是这个样子。我身边的精英女性都好厉害，所以你要有智慧的询问她，或者有智慧的去回避这个问题。我有的时候她喝了酒，我明明很讨厌，但是我还是得你要注意胃啊。蜂蜜水倒也杯倒的烧的那个脚的那个劲倒了他面前，那回装啊，后面杯蜂蜜水了，解酒，不能让其实都是演绎，其实都是演的，其实真的很生气，但是让他一定要感觉到你是关心的，必须得相互之间舒服。那第二天姐夫会给你道歉吗？不会，她是觉得我为这个家在努力。男人在外面没办法。对你事业做到一定阶段的时候，你必不可少。他说你要理解我的初心是为了这个家庭，我并不是为了自己。想喝酒而喝酒，但是我怎么觉得这是很多男人都是用这个理由，并不是所有的女人都能包容。对女人有的时候你一定要开窍，你能够感受到这是真情实意，还是你在自嗨，你在自欺欺人。如果她对我撒谎，我一定会戳破他。我说你如果说有什么，你一定要跟我说，我们相互之间，我希望是有一个公平的对待。如果说你不对我真诚的话，我就我也不真诚，所以说我们会达成一个协议，就是一定要坦诚。第三个呢，怎么平衡家庭关系，你要知道温州人。呃亲戚特别的多，因为抱团取暖有亲戚，有朋友，有发小，有个大的七大姑八拉爷。在这个平衡点上的时候，你作为家族第一个跳出去做生意，去开创这片天地的时候，你是带着一群人的。当一群人跟你都同一起跑线的时候，没有什么感觉，大家往前冲。但到了一定阶段，你站在高位的时候，他们如果没有跟上阶段性你会抛弃掉一些人。这个时候你就很难去抉得跟亲戚之间的一些关系。一方面是利益。对，一方面是亲戚的关系。因为他在这个中途这个阶段，他已经跟不上了，我们必须要舍弃掉一部分的亲戚朋友，找到新的合伙人，然后再去走更高的路发展。但是很多亲戚是不理解的。哎，这个也是我们很好奇的，像温州人、福建人、潮汕人这种亲戚之间做生意，如果发生矛盾，怎么来处理。因为我们在外面跟人合伙做生意都很难。那个摩擦很正常。那亲戚之间怎么又做到平衡利益，又做到不要有发生摩擦，见面还能。笑呵呵掌舵人的格局和付出，还有吃亏，一定是能够平衡这些关系。你吃的亏越多，人家要越心里越舒服，你不能只往自己这里拿的呀。嗯你要会懂得付出呀。嗯所有的亏我自己来，所有的利益，你们来可以少挣，但是我不能把你们给落下来。嗯，所以你懂得吃亏，第二是付出，，三是不计较。还有你一直要带着他们持续的在往前冲，你什么时候觉得你开始有点当家主母的意思了？开始有点权力了。我感觉是。是自己做了自媒体以后啊，自媒体，那不是才这几年。对，就前两年是觉得确实有实权。我家里也我说了算，但是很多的应酬方面，外围方面还是稍微往后推了一步。做自媒体以后，我发现啊整个人的状态会不一样。他会发现你哎，原来你也可以闪闪发光哎，原来你也可以说的这么好原来你是有内涵的，平时看你说话就不怎么感觉，所以一米之内无伟人。是的，为什么夫妻两个人之间在一起，他很难发现。对方的闪光点，嗯，他觉得家花不如野花。是的呀，很多人无法发现身边的优秀，却仰望那边无法构导的伟人。因为他们需要用别人的嘴来证明啊，证明我老婆很厉害，我老婆很优秀，他才有点危机感。对我是永远先相信身边的人，那些我够不到的人，跟我有什么关系？我也是这么认为，你觉得老公尊重老婆是给他钱叫尊重，还是带他出去社交叫尊重，还是说跟他商量有意见上面的这种协商。你觉得哪个尊重在你的心目中更重要？我是觉得商量商量更要。对，商量过，他说明你以前做的事情是被认可的。和姐夫20多年的这个关系里面，有没有是你们两个一起要去面对的人生大低谷。就在疫情的时候，大家也知道我们做零售嘛。你像我们那么多的门店体门店，实体门店，房东又是私人房东，房租是一分也不能少，我们没有一分收入，员工员工工资照样发每个月相当于是上百万的支出。你也。知道温州人的很多的资产都在这些实业上面，嗯他一旦不能运转了，我们自己的焦虑就很重。嗯，当时你跟姐夫之间是什么样的状态，封尘封久了也没有什么感觉的，就算了吧，人活着就行，大不了再借点钱呗，嗯大不了再抓住机会再来呗，贷款反正已经贷了，不在乎再多一点了，我们之间能活着能很好就可以，其他都不重要。哪怕现在比如说很多人问我，你觉得幸福感是什么，我就觉得我即便此时此刻我什么都没有。只有他我都愿意。哇塞，这可能就是美好的婚姻带给你的样子。他很滋养人，他是一很废人。因为在滋养的过程中，你要面对在每个阶段的挑战，女性再强大以后，也有很多的追求者和欣赏者，她也一样的。那你们两个怎么彼此抵御诱惑。第一，我们是有很传统概念，家庭好了，一切才会好，她永远是遵求这个宗旨，我也一样，我难道再去找一个比她好的吗？应该找不到了吧，又顾家。对长辈又孝顺，又舍得又对我好，他也一样，我经常会洗他的脑，你再去找，那肯定找不到，你肯定找不到像我这样的，对不对呀？那你也筛选的时候就要找良心好，筛选的时候是瞎的，我跟他认识的时候，我在15岁也是盲目的。15岁呀，初恋是初恋，年轻的时候的婚姻一定是靠喜欢和欣赏，，但是到了中年的婚姻，一定是靠智慧和价值。嗯，嗯，你如果没有智慧和价值，你像我40岁，如果我没有点脑子，我没有一点。西你觉得这个男人会欣赏我吗？根本不可能，外面的诱惑太多。所以说40岁之前你一定是说相互之间的一些还可爱还俏皮，还怎么样。但是40岁以后你一定要靠脑子，嗯，你没脑子，你的婚姻一定不行。你觉得婚姻真的有七年之痒了。没有我觉得青年之养应该是过累了，这几年的生活，青年之养是什么呢？按照我们以前的结婚速度就是结婚怀孕生小孩小孩上幼儿园基本就7年了。对在这个过程中，你被家庭已经耗的已经筋疲力尽。没有。任何的滋养只有消只有消耗。在这个过程中，如果两个人的起跑线有上有下的话，心里会质疑我选他对了嘛，我一定不应该再过下去。嗯，就有很多质疑声。那为什么你和姐夫没有亲缘这样，当时也会有，但是我是觉得每个人都要提升自己吧，我当时是这么想的，如果我真的离开了你，我有没有养活自己的能力。嗯，我的小孩怎么办？我能不能养得起他，嗯，所以我当时就这样把自己提升了，日子慢慢过嘛，嗯闭嘴。闭嘴闭嘴哦，所以在七年之养你的克服方式就是提升自己，闭嘴，少说话，对，少说话，然后多干活。对，因为你说多错多，大家都在认知不清醒的情况下，都会一说好像很冲，这个矛盾会叠加就会越来越强。那个时候你也才20多岁，多岁，你的婚姻智慧度很高啊。对，因为穷穷的夫妻什么事都多，99 的家庭都是因为穷，嗯，才会发生更多的变化。你当时就跟姐夫是刚刚创业，很难，嗯，没有什么好。吵来吵去就是为了钱。对，发现了本质问题。对，所有吵架的根源都是钱就是羡慕嘛，嫉妒嘛，人家买了个小色人，然后人家女人又在你面前炫了耀了一下，买了个金镯子。哇回家就心里不平衡，年轻嘛，其实都是嫉妒，都是嫉妒，但现在看很可笑，对现在好好幼稚。だ。那点廉价的东西是还是阶段性，年轻的时候美貌也好，可爱也好，生气也好，都没有关系。一定要有智慧。嗯，过了什么时候，你觉得生发出了这种智慧？35岁以后，35岁。嗯，我怎么感觉我30岁就开始是吧？嗯，就是我跟我前夫，因为我前夫大11岁，他的世界已经是很超前。嗯，那我就相对来说更成熟，他提早给你灌输了有一些世界观和认知。对，就是我跟他看到的人啊，事儿啊，饭局啊。可能大家都没有概念啊，我是20岁跟我前夫在一起。嗯，我今年35，结婚11年，在一起13年，跟他在一起的时候，他已经30多岁，他玩的全部都是40多岁，所以他的认知会不一样，带给你的认知会对，带给我的不一样。然后我当时跟着他也看到了很多，比如说人家就是40多岁的夫妻俩一起出席的这种饭局什么的，那40多岁的可能羡慕我的年轻貌美。对但我看到的是人家的这种财富量级。所以彼此都是围城里的人。后来我就完全不会羡慕任何人。因为我发现只有自己。值钱，所有人才会高看你一眼。是的，你自己不值钱，你长得再漂亮，穿得再好，别人也觉得你是个花瓶。是的呀，女人在家里面做的多和说了算是等号吗？嗯，不等号做的多也不一定说了算，大部分的女人还做的不够多嘛，每天接送小孩洗衣服拖地，做的够多，像我们这些都不干的，现在做的多不一定你代表你的发言权就强。是的，做的多，你还得干的漂亮。啊，你干的不漂亮，你有什么用啊？哎，快我就想让大嫂给大家。分享这一排员，为什么叫大嫂，因为他在整个家族里的地位非常高，这是第一个。第二个就是大嫂的格局真的是在这儿，就是所有人接触你的人都觉得很舒服。大嫂都是八面玲珑，可以维持的很好，而且大嫂身上是没有任何词净的那种感觉，就女人也喜欢你，男人也尊重对对，就是大嫂真的是干的漂亮，怎么干的漂亮呢？为什么普通女生家庭的状态这么不好，你在抱怨的干，你感觉我为她在干，本身男人出去工作已经很辛苦了。她回来他其。希望你给那么一点点情绪价值。其实你把情绪价值都给了你家的那个孩子吃什么穿什么饿了吗？其实他也需要好的脸色。我跟你讲，你把他服务好，不比你把那个小屁孩搞得好吗？嗯，他是金主爸爸。他是你的甲方啊，对不对？你把甲方伺候好了，她舒服了，你自然会和谐。咱俩说这段话出去，很有可能姑娘们就得反驳，年轻小姑娘她根本意识不到这件事情，我自己有一个深刻的感受，就是女人在家里面，你付出的越多，其实你的主动权越多。是的，因为当你停止付出，失去的是他是的，又不是你是的呀，我前夫天天指着我鼻子骂说啊，你看你离开我，谁还会找你离了我，谁还会怎么怎么地好，我真离了他难受的他。不是我对呀，因为我是在持续为这个家付出的那我当然有主动抽离的选择权。对只是我什么时候决定走。那我离开之后，他傻眼了。其实你干多了是干的你的信任感。嗯，你越干的多，别人对你信任感不一样，我愿意把这件事情交给你。嗯，你什么都不干，他不知道不确定性，你能干成什么样。嗯，所以有的时候你干的多，并非不是一件好事情。哎，这个我是不是认可？其实我有建议我的粉丝说，你在家里面应该要主动揽事儿。对。干的好与不好，你在干的过程中磨练磨练就感受得到，只要他买单就行了呗，对吧？用不用你买单，，就是拿别人的钱干自己的事儿，涨自己的本事，你在干信任值。哎，这句话太对了，你把一件事情做好，你的信任值再加分？很多人说我那我为什么需要他信任，为什么要舔他。那你的婚姻不好，就是这个原因。你觉得我在舔他。如果一个家庭相互之间不是一条心，不是自动愿意付出的话，肯定会出现矛盾。其实两个人的心一定。是网一进去吃，你的家庭，小家才会过得越来越好。你觉得婚姻到底是什么？婚姻是心疼。心疼你要把他当成一个你的战友，你这辈子要跟他一起生与死，他不好，你肯定也不好，你更心疼他他更心疼你，你们才走得更远。白天我们是兄弟，晚上你们才是夫妻啊，看你想干什么就干什么，别人也看不见你白天的时候，你就得给别人给别人一起做给别人。对你的信任值是加分的，你夫妻两个人做任何事情是加分的。但凡有一方，他拉下来，一定是别人对你的信任值是这，所以陪着老公去饭局，在饭局上面采。老公的女人是最傻的，最傻美女，这种女人我跟你讲，真的，你们怎么看这种女人，男人在外面的面子是决定了你在社会的地位。别人高看你的男人一眼才会高看你这个女人一眼。别人叫我一声大嫂。首先姐夫是大哥，首先他是底大哥，嗯，否则他为什么会高看你一眼呢？你凭什么呢？对，所以说很多人把这个角色给搞混，毕竟中国这个社会传统艺术下，男人就是天，女人就是底他阴阳结合，她是避免不了。是的，所以我是觉得一定是要。共同的和谐发展。婚姻中途出现问题，它有很多种原因，原生家庭、经济的问题，社会的问题，事业的问题等等等等，才导致你们之间分道扬镳了。那在一起那几年甜蜜的时候肯定也是真爱啊。是的，婚姻像银行，你的甜蜜期就是存钱，争吵期就是取钱，只是谁在搞着搞着把婚姻搞亏损了。对啊，你虽然亏钱，但是你得知道亏哪里啊，我给他补上啊。你跟姐夫之间的这些年里面，你们两个是一起创业吗？啊，前妻是现在呢现在不是为啥呀？不让我跟他在同一家公司工作，我以前很不能理解。但后来我现在发现了，觉得他的选择是对的嗯，为什么呢？当你俩在一起干事的时候，这个全不好分。比如说他是董事长，你是做执行的那你有的时候做的执行，他不合意。那他到底应该怎么去改变你呢，他可以对请来的总裁或者其他的人可以作为调整。那对我们来讲，我要是不执行呢？我就是不执行的，，你拿我没招，这个倒是属于你来管。对对对，姐夫投钱。对，然后财务权呢在我这儿，那分红都归大嫂。对哦，有点意思。哎，那你们家里面怎么做到这个家庭资产和公司资产的隔离，这也是一个很重要的事儿。因为我觉得生意家庭，女人都很难把控好这个边界，有一所一，说这个话也不是那个什么啊，就是一不小心就背上了负债呢？钱的方面我是觉得公司归公司，个人归个人女人一定要。存点私房钱，为什么是这样说呢？你存点私房钱的时候，当这个男人真正遇到一点事的时候，你可以拿出来去帮助他。嗯，男人的钱他是握不住的，他这边大手出去，大手回来，他只看到财务给他的一些账，女人其实更重要的是能管住她的钱才花到该花的地方。说句不好听的时候，我祝你东山再起哦，疫情这几年，温州女儿卖房救老公。对啊，卖首饰，卖房卖股票，然后偷偷去娘家，哭着脸。要要钱的很多，所以我是觉得聪明的女人会这么干，不聪明的女人，她拿了钱就自己潇洒了。我不管富家死活。一个女人，如果不管家里的钱算有地位吗？没有地位，钱就是最本质的地位，因为你不管钱的话，你不知道你家里的钱的流向。我老公给我买房，我老公给我买车，但是我就不知道我家里财务情况，那你就有一天你就很容易被剔出局，你是傻白甜，并不是说你要去掌握这个钱，你要知道你这个钱的流向在哪里。说白了，风险管控有没有到你这儿，你现在很多。公司的风险管控能力是不好的，你得提醒他。人家说好的老婆就是要在关键时刻给提醒。是的呀，但是很多男人也不给女人管，也是有的。因为我也有很多的粉丝在后台问我，说南希怎么才能让我老公信任我，愿意把家里的钱交给我管，因为大部分进到婚姻的女性啊，她拿的可能是要么一张信用卡，要么是老公定期每个月给她打的一点钱，固定收入，她是做生意哈，老公就会说啊这是公司的钱啊，这个怎么怎么滴呀。给他隔局在外，他也不知道，说明问这个问题的女生，她本身就不是很聪明。我刚刚说了嘛，你平时做的事情就是你的信任感，说明你平时信任感没有让男的达到安全。他不敢把这个财政权交给你，也许是计较，也许是小家子气等等因素。你有没有在婚姻里刻意的让自己变成资源中枢，比如说人脉，比如说关系，比如说团队的管理，哎，这个还真有。我跟你讲，我就是不断的去打磨自己，让自己的。学本事不会这个就学这个不会那个就学那个就去接触不同的领域，让我自己掌握一些信息。哪怕我不惊。因为我觉得这个很重要。在婚姻里当中，温州女人都这样吗，都这样，温州女人对家庭的危机感特别强，她不是说要分开的危机感强，她怕自己的老公有一天不行了。因为温州的男人，尤其70后、80后，她靠胆子大，靠时代，靠各方面的因素积累的财富。所以温州女人很知道自己的老公是个什么料，你知道吗？你学她没有的能力之后，你就会规避很多风险，而且温州人还胆子大，还谈感谢。所以我觉得这是温州女人通行，她害怕温州女人之间比什么中等的女人，你穿什么买了什么？比如说哎你家今年盖别墅了嘛？你家村里今年盖别墅了。，对吧？对那种大豪宅，我最近这个手镯100克，就是类似于会比这些公众场合吃喜酒的时候，大家就会把自己家里最觉得值钱的东西穿在身上。那高阶的女人高阶的女人就会比你的孩子哦，读书怎么样啊，在哪里就业啊，你给她铺了什么样的路啊，嗯她未来是怎么样啊？我这边有些资源能不能对得上哦，是这样子，这个普通的女生和高阶的女人，她其实是看到的世界比。他更在意传承，你在意传承吗？以前不在意我现在在意起来了，为什么以前不在意以前我觉得我能够吃够花，孩子儿孙自幼儿孙，就以前还是贪玩贪玩嗯，对大嫂这么洋气，40岁这么洋气，你就知道他年少时的情况啊，后来我发现所有的优秀的孩子的和下一代，一定是父辈给了他很多的铺路，很多的托举，否则他凭什么20多岁粗类拔萃，凭什么拿到那么大的资源，因为你们20多岁都跌了很多的根本啊，下一代。我觉得也是代表着你一些东西弄得好不好？你教的好不好？你的认知水平，你的认知水平怎么样？这孩子在你身上能够辐射的出来。我总觉得好像温州人不在意学历这个事儿，以前不在意温州人觉得哎读不起书没事去做生意，老爸的什么东西给你老爸在班吧，对修理厂给你老上阀门厂给你，但是现在不一样，以前挣钱好挣啊，你读了书以后，你能有多少工资嘛，在温州眼里，那点工资算什么呀？我一天就可以挣得到，隔必熬一个月对不对？但是现在不一样，越是厉害的家庭越是有。有钱的家庭越注重培养孩子的文化，因为他的见识不一样。嗯，你看过世界才有世界观。嗯，你有没有发现近些年越来越多的有钱人把孩子送到国外去，哪怕是说他的经济水平有限，他也会蹦起脚尖给他送到更好的圈子去看一看看一看，而且我们会这样想啊，我的儿子不行，那，你的儿子万一行，带着我的儿子呢啊，圈子呢，明白，是不是这也是人脉。所以为什上有你对圈子的概念，托举的概念特别强，你不行，还有你同学行为，，你同学不行，同学的同学。同村情业对同村情业，就你们那儿就一个村儿一个村做生意。对，团结，非常团结，有好事永远想着自己人。我不可能说我一个人吃不下，我还要拼命吃。嗯，我吃不下了，我跟边上的我们商量起来一起吃。哎，可能很多人不知道啊，就是大嫂他们家，就是那个华莱士都是你们的一个村里干的。对对，都是村带村，然后延伸到其他的城市，你们要一定要有机会春节去一下温州的乡村。对，那个房子盖的真叫豪华，它其实代表了一种我挣到钱了，你要尊重我的父母。啊。因为我的父母在村里啊哦，原来如此，隔壁邻居能够尊重我的父母，让村里的人能够尊重我的父母。，因为你造了农村的房子，年轻人也不常去，对，一年你们就回去天，以前也许为了父母尊重我们。我希望现在因为我们你会尊重我的父母，30年前看父敬子，30年后看子敬父。是的是的，温州人的精神还是值得去流传的，你们都很孝顺吗？非常孝顺，用那些具体的，嗯，就愚孝，我可以用愚孝来讲，不管对与错。环让着你我的原生家庭其实给我带来了很多的幸福，给了我很多的支持。我创业初期，我妈妈就去借了很多的钱给我给你老公。对我就问她，你不怕我们跑了吗？她说我因为我能资助你，让你们过得更好，你的老公才会对你更好。所以我觉得娘家人给的底气很重要。你如果娘家人是个傻，一定会拖累你的。是的，因为你会让你的夫家看不起你。对，所以为什么女生挣钱，也有一个原因是未来你给你的女儿也好，。你的一些好能够有有兜底的机会。嗯嗯嗯，婆婆好伺候吗？婆婆以前不太好伺候，近些年好伺候起来了。嗯，因为你的经济水平在增长，你像我婆婆的公公的所有的保健品营养品，我们走到哪，她跟到哪，他现在也在苏州都在苏州，住在我另外外一套房子里，所有的吃喝拉撒，我们每个月还给他存一些钱，一年有小几十万呢哦，怎么分？就是我们会有一些拿我们自己的小小股份送给他们哦，就当生活费嘛。让他自己有点钱什么的，其实是你们给的，但是向人家挣的。对对对，嗯，就是你挣的嘛，这都是你想到的。就是我刚开始会跟我的老公提，因为我觉得你这样提，我主动提，我觉得说第一，他们有钱也，他们会存得住，他们自己可以自己养老，亲戚朋友人情世故那么大，她能够自己摸得出来。第二，她也不需要我们多去操心他，她在健康的时候，他们自己想跑哪跑哪，所以我的婆婆跟公公近些年，他觉得我真的特别的孝顺。你觉得女人。孝顺对婚姻有没有帮助？当然有帮助。孝顺第一是有福报。第二，孝顺自己做到了，我觉得问心无愧，因为父母养你生你哪怕他再奇葩，你把自己的那个份做好，你就会觉得很踏实。老天会住你对老天会住，你就会很踏实。那些天天真的想的跟自己爹妈也很别扭的，没有好下场。老天在看着，我是觉得所有的福报都会抱到身上。关键是姐夫哥儿看到你的孝顺的时候，他内心会不会更觉得哎，对他是觉得。他现在是跟别人讲，他说我的老婆对我父母好，对我兄弟好，他说我有什么理由不对他更好呢？所以说有的时候啊女人要学聪明一点，智慧，你买点东西放在她面前，让她看到不行嘛。很多人说我默默的在做一些事情。这种事情不要默默，一定要让她看懂，看到才是最真实的，听到不一定真实，但是一定要真心实意啊，不是为了装这个哎，你这个时候有没有一些处理这种家庭关系的技巧，嗯，可以给我们粉丝分享一下。首先你自己得强大，一定要挣到钱。这个时候你可以支配，你可以权衡利弊。我花点钱，不在乎我可以吃点亏。但是如果你挣不到钱，你就没有办法做到吃亏。因为很多人因为你都没有，你是匮乏的，你也不舍得。是的，所以说很多人说我也很想孝顺。但是就是这个经济条件决定了你愿不愿意吃亏。是的，你如果你都没有，你怎么吃。我本来就1万块钱，你让我给他800，我怎么做得到，所以还是得回归到本质，你自己得强大，你得先有你得先有，你先有。才能做一个好人，富长良心，对吧？重生兼计啊，你觉得最傻的女人是什么样的，拎不清，没有边界感，很多女人什么都想要，老公的爱也想要婆家的爱也想要娘家的爱也想要，导致的最后都很拧巴很纠结。一个爱都得不到。那你觉得最重要的爱是谁？第一是老公，第二是亲子，第三是婆家，第四才是娘家，为什么把娘家放到最后呢，因为你要知道你嫁给一个家庭了，夫家强大，你才能去帮助娘家，你夫家。都不够强大，你全往娘家班，你的夫家不好，你的子女会不好，所有东西都不好。所以我觉得娘家一定是最后，还是要助力自己的老公成王。不是说我们不想帮娘家，因为我们把所有的余力还到娘家，我们的下一代会不好。就像你讲的资源就这么多，给了这个那个就没有没有了。你觉得一起做生意的夫妻，是婚姻成就了生意还是呃生意成就了婚姻，这是分阶段性的，像以前一起苦说，就是糟糠之妻啊，一起创业，一起成功，很多时候。他的股权已经分不开了，你会有股权吗？不会有我现阶段是没有的啊，为什么？因为我觉得现阶段应该要分给骨干。因为在事业的腾飞期，我不在意那年嗯反正都是咱家的。现阶段我是觉得需要更多人的助力，才能把我拉到更高的高度。姐夫拥有你真的拥有个财富宝藏，你才是这个家里的金山银山。所以我经常讲，我说你娶到我，你去看看有祖坟有没有冒烟。我跟你说。你是怎么把自己的格局拉成这么高的？第一是他给我灌输和认知，我觉得他很重要，就大哥很重要。大哥天天都给你怎么洗脑的。我们有的时候会有一些抱怨啊，觉得哎呀自己怎么样怎么样，哎呀，我们对这个人好，那个人好像是应该的，大哥就会反驳我，你不能有这样的思想，你在任何阶段需要他们的助力。如果没有他们，你不会有今天，所以不管他感不感恩，是他的事情，你把自己做好，我们做一切不是为了让别人感恩的。嗯我们做一切是为了让他。共赢的，所以你不要抱着这种小女子的心态。嗯，那我就有的时候也释怀了。是的，姐夫天天就是晚上就是搂着，你就说钱都是你的，别计较了。对对，真的真的会赚，都是你的。他说你不要计较，我说我不是计较，我就有的时候不想看嘴脸，我都这样为他们付出了，他们为什么还要这样，他说说那格局小了吧。嗯，格局小了吧，你不要内耗，哎，所以你觉得家庭到底是利益还是情感啊，前面一定是情感，后面一定是利益，你如果没有给男的提供价值和。你你算个嘚儿啊，你会有这种感觉啊，会的肯定会的。一个男人欣赏你，一定是你有足够的智慧，掌控大局的能力，帮他处理一些他不生疏啊。对对对对，我刚要说就是帮他处理一些他不愿意干的事情，擦屁股，你觉得脏事，你觉得男人最不愿意处理什么事，最不愿意处理一些就是家庭的琐事啊，就是经济纠纷啊，关系关系啊，所以有的时候你要去为他做这个脏事啊，擦屁股，你得给他擦，我们是嘴替啊。我们可以撒泼啊，有的事情明面上不好看，我们可以说的难听一点，你把事儿错开了，这个事情闹大了，他才能去更好的去解决。，如果这个事闷在那里不好解决，我去做这个撒泼的人，我去做这个坏人，反正这就是大佬女人。对啊，能忍你常人不能，没事的，别人也不会跟我们小女人计较。哎，如果让你在选择你去愿意当一个女强人，还是当一个就是现在跟老公一起打拼，但是你可能是在幕后。我35岁之前，我一定要冲在前面，我一定要头上发光的那。谁要看不见我，我跟你拼了。到了40了藏要藏低调往后退。很多时候不用了不用不用，以前哈谁没叫我啊。谁没给我出现的机会，这个饭局怎么能不叫我弟，你们去吃饭，为什么不叫我什么意思啊？你现在在姐夫身边站在你的位置上帮他拾人，这个准确度怎么样？非常高，非常我比他还要高。人在局中，有的时候看不见，我经常会跟他讲，那个人不行，这么多年跟他讲过的所有人最后的终局都被我猜对了。哇塞，所以他对我的信任值越来越强。我每次跟他讲，这个人在考察，或者再保留一下，以后找大哥合作的时候，一定要是大嫂的意见哦。对呀，就是先跟大嫂搞定再搞定。大哥很多的关系当中，就是身边老婆说的一句话，要抵身边一些工作的人说的句话。第十句呢，我如果跟我老公说一个人不好，他听进去的枕边风很厉害很厉害的。所以说你要搞定男的身边的女人，他帮你说一句话，你这事儿就成了。很多人意识不到一件事情就是高端的商务局都要邪夫人出席，就是因为你的老婆，你自己说的天花乱坠。你把你的家都搞得七零八碎。对我凭什么要跟你生意呢？是的，所以很多人在生意场。有些生意可左可右的，他的老婆一句话就能把这个生意交给你做。老公竟然能够听你的话，嗯一定是你有价值。但是他们经常会反驳，不是你的事情，不要擦嘴，因为要给他面子，要给他面子。他觉得我识人很准，但是嘴巴就是不承认，还有什么使人妙招，做事的人情世故，很多人不太会懂一个懂得感恩的人，他不会在你面上做事么，人不是这样子的，我用过你的时候，我才拿一点东西给你。对这个关系是要日积月累，花钱办事。那个叫利益。但是有些人情他。是钱的问题，台面上的叫做利益。台面下的叫交情。对呀，交情这个东西不是用钱来衡量的。对，所以我是觉得人情世故，他会不会做。所以大嫂看的都是细节，细节决定成败嘛。很多人说我大条大铁不至于没脑子吧。大嫂，你花了十年在婚姻里面站住脚。你觉得我们这种普通女性进入婚姻，怎么才能够把这个婚姻经营的风生水起，站住角。首先不要为了利益进入婚姻，遇到一个真爱啊，一条心，普通家庭一定是一条心。那您那年头。有一条心，这年头男的还想吃软饭呢，所以你得有价值，价值匹配才会走得更远。我是觉得现在的女女性也好，男性也好，太挑了，呃，真的很挑很挑太挑还要。对你真心想把婚姻过好吗？你会建议我再进入婚姻吗？我不介意。いははは。你看你这些是头头世道的，你就双标吧，你你有三个儿子了，你有那么好的收入，你为什么要进入婚姻呢？那进入婚姻，你生不生孩子，对方也想你生三个怎么办？哇塞，那生不了了，对对我是觉得找一个滋养你的男人，让你生命力爆棚的，让你生意命力爆棚就行了。我觉得其他的没有必要，你都是成年人女性了什么东西没有经历过吗？情啊，爱呀，什么没有经历过吗？你还要走一遭吗？嗯到底应该要具备什么样的素质。才能成为当家族。男人宠爱女人，一定靠实力，，女人掌握全局，一定靠能力。嗯，谢谢大嫂，谢谢谢谢nancy。

---

旁边那个人说啊，你怎么能一直在哭？其实是因为内心的那种恐惧，还有恕罪感，不是他有意的对我造成伤害，无尽的伤害是来自于你无尽的妥协。然后对方还觉得我没有错呀。对你有没有觉得他们这种人是有NPD的，她会认为我有NPP我觉得瞬局的女人是靠温柔，但是在打逆风牌的时候，真的是靠智慧和能力，嗯，还有你内心的那种坚韧程度。一个女人真正的分水岭，不是婚姻，不是孩子，而是家庭的金融慰藉。今。今天我邀请到了徐总，做客我们的当家主母啊，我们两个一个是山东女人，一个是河南女人。同时我们两个也是替夫还债，就我们都是经历过家庭的经济危机的。你是什么时候觉得家里面真的有财务危机了？我进入婚姻的前三年，还算是经济一直往上走。到了第四年之后就持续往下低，你的前夫他是怎么样一步步进入到这种家庭的财务危机里面，比如他赚钱不会交给你吗？首先他是做工程，他的钱是支配在他。自己的领域里，我没有什么可支配的财富的，你又快速的进入到了另外一种身份。母亲，你每天都要忙孩子的衣食住行。当你进入这种角色的时候，你没有办法去产生思考，你如何稳固家庭可以持续向上的这种资产。嗯，我跟我前夫在一起的，头很多年，我都是拿他一张信用卡，他也是跟我完全不透明。他永远都是一句话啊，这个是用于公司经营的，你又不参与管理，我就每个月给你定期的发钱，你要想买什么就拿一张信。信用，但是所有银行签字的时候，他都让我签字，因为公司经营贷款，他是需要夫妻两个人一起签字的。对，就老婆是有无限连带责任的。是是，所以最后我替我前夫还的那个300万的债务，就是因为我签了那个字。后来我实在是没办法，就找我父母借了这笔钱，因为我也知道他如果为了搞我，他可以不还。可能我还会上失信任啊什么的，我也是我进入婚姻中之后，我就会发现就你是不被信任，你不是一个合伙人，你更像是一个老妈子。没有可支配的权利和钱，只有首心向上，但他不从来不会主动给不会我们家也是从来不会主动给。可能他很享受我们要钱的那个瞬间吧。他享受的是妻子的温柔嗯，贤惠和好被控制。我觉得这是一个我们年轻进入婚姻常见的一种现象吧。嗯，那你在什么时候觉得这个婚姻真的坚持不下去了，生了二胎之后，为什么呢？因为生第一胎的时候，你会发现其实那个时候你已经熟了，对于我们来说的话，就是我们很早进入婚姻是不。不被家人支持的呃，然后不被身边人支持的，说你不要这么早架，你是被忽悠了等等。就父母没拦住，我们自己坚持了这个事，就是你要多增加一下认知。嗯，嗯，你要就是把自己的这个能力建立起来，嗯，你有这种能力的时候，你再进入婚姻，嗯，可是我们很盲目，只有所谓的甜言蜜语。然后所谓的就我给你一个家。第二个点就是整个家庭它不是齐心协力一起嗯搞钱，而是搞事，怎么个搞事儿法吗？山东婆家也很麻。也相对是比较麻烦。比如我最大的感受就是我进入这个婚姻，就是我很应急，养孩子是你自己的事情，赚钱也是你自己的事情。嗯，但是承担责任嗯也是你的事情。所以那个时候你除了自己的工作以外，还要担负起家庭非常多的责任非常重。我觉得那观键吃饭还不让上桌，就是你付出的最多，但同时你获得的最少不被尊重，而且可能很多粉丝是理解不了的。上次我们两个拍视频说，不可能我们山东怎么可能，但每个家庭都有。有一个家庭的特点，徐总，他们家就是不允许女人上桌吃饭的，你付出的越多，你错的越多。然后你就很内耗。然后来我就我输了，认输认输了，我也给我的两个孩子说，我说妈妈婚姻输了，不是但婚姻的输不代表我们人生输，我们已经对孩子对我们自己已经有很好的交代了。是，但是这是很多女性在绑架自己，认为自己的婚姻苦，没有，就很多女性认为自己的婚姻输了就天袒。我母亲。年是29岁离婚，嗯嗯，母亲一辈子没有在家，她也觉得她抬不起头，她觉得离婚很丢人。然后以至于我跟我前夫离婚的时候，我妈千祖拦万阻来说你不能离。但是其实我们已经婚姻遭到一定程度了。葛唯，你知道吗？但我最后最后压垮我的就是经济。可能很多人说总泰你好现实，是因为你老公没钱了，所以你选择了离婚，但是大家可能没有理解，当她有钱的时候，我还可以愿意为了养孩子将就一下，她拿钱回来。养孩子，但他连养孩这件事儿就不愿意去担负的时候，我真的没有那么自虐，一边忍着他出去玩，一边忍着他的语言侮辱，一边忍着他的家庭暴力，因为我前夫就是特别爱喝酒，北方男人很爱喝酒，四场吃饭一场来个小酒馆吧，一场再来个烧烤摊，烧烤摊玩上就KTV了，四场回家，凌晨三四点，我是8点后不能出门的。他是一个约束我的放我手机，如果你手机面有男的，嗯，那我肯定要打电话揪到底。我记得有一次就是他是半夜凌晨三四点回来，我的手机密码，他是永远知道的。嗯，但他的手机密码我是不知道的，我睡着了，他就翻看我手机。你知道我前面做过最癫狂的事情什么？他群发你睡了吗？钓鱼执法，一旦有人敢回我信息，我就完蛋了，他就会把我揪起来。质问我，你们什么关系，而要给人家打电话确认你是被圈禁的，对我是被圈禁的，他是自由的，不光是我前夫怀疑，是我前婆婆也怀疑他们家人都怀疑我我20岁跟我前夫在一起，我婆婆就先拿了一个婚前显想心，他要是有钱，你说咱签个婚前财产心议，他没有钱，他都会觉得你这么年轻，你跟我儿子一定是有所图的。好，你生了一个孩子，生了两个孩生。三个孩女为之家倾尽了所有，她依旧是怀疑。所以以至于我跟我前夫在一起的时候是第一个我是没有股权，但是我有债权，债务是无限连带的。但是权利你是没有的。包括我前婆婆离婚的时候，我前婆婆也是说你都跟她享受生活了，你就得还债，这是我前婆婆跟我说法。然后我觉得一个女人最无助的时候，就是你说的没有人可以支持你。可能我前夫到现在她都不能够理解，她对我造成的伤害是什么样。因为她对我伤害很多都是酒后，但一个人。酒后真的很见人皮。后来我跟我前夫离婚的时候，我特别坚决，但是我前夫完全不能理解你是认输了，我认输了。你知道在婚姻中，很多人是不认输。对，因为成本成本然后第二点是什么？第二点是依然自我去道德绑架。所谓的为了孩子。所谓的家庭平和。是的，但是我们还是一个母亲啊，嗯我两个孩子，你三个孩子。嗯，如果我在那个时候我不认输，我就没有重新再来的机会，是的，你认输之后做了什么，我思考的非常多。我有一段时。时间就很内耗，我觉得你现在都有点内耗。因为我每次跟你提起的时候，你说哎呀，我女儿不知道我儿子不知道，我不想让他们知道，我觉得你到现在你还很顾全大举。对对，就是北方女人有一个特点，家丑不可外扬。你会考虑对方的面子，你会考虑嗯孩子的感受，就我到现在都不能提，就很多事情，这个名字，我都不愿意去提，不是他有意的对我造成伤害，而是在这个过程之中，无尽的伤害是来自于你无尽的妥协。然后。对方还觉得我没有错呀嗯。对。你有没有觉得他们这种人是有NPD的，他会认为我有NPD。有一次他会跟我说，他说你知道你有NPD吗？我说不重要了，我已经不想跟你争对错了。我错了，我只想说，在孩子这里努力的做一个积极向上的妈妈，不是努力，就是我要把事业搞好，把钱搞好，把家庭后盾搞好，然后给她一个最好的教育。我我女儿常生妈妈，她说我发现你近几年，你开心了，其实我们离婚很多年，我都没有告诉我女儿。本这的点就是你是希望给孩子一个完整的家庭。我女儿呢又属于很敏感的也很甜。所以我就不希望。在他童年生活里有任何的瑕疵。我在离婚之后，大概三年左右的时间，我是想过给彼此时间，还想复婚呢。对我给你一段时间，你不要在我这证明了，然后你在社会上去找价值其当我还想负债了是吗？那个时候还是稍微好一点，但后来会一直负债，因为他会觉得你不能比我强，就是我不能比他强要证明，嗯，哪怕我在极短的时间事业越做越好。但是在这个过程中，他依然会觉得哎你赚的都是小钱，我们做工程。一把工程几百万上千万，他会觉得还是看今你都是用时间换来的钱啊，你不是用杠杠，你会发现你俩的路径是不一样的，他想一夜暴富。其实财富本质来讲的话，它是积累的。整个疫情期间嘛，然后他盲目的投资，当你盲目投资的时候，你又会拿着家庭的资产去投资。我离婚的时候，我啥都不要，我只要孩子，净神出户。对我绝对想明白的一件事情是这已经是最差的，这已经是你人生的绝对低谷了。每进化一步，或者你每往前走一步，这都是好的对，当一个女性在婚姻里面，老公已经扛上负债了，她应该怎么做？我知道你要说什么，我也知道我会说什么。你先说，你觉得当一个女性，她已经发现了她有孩子，有自己她老公不侵劝去负债怎么做，不是说取决我们怎么做，你说我们怎么做，我们能怎么做，孩子要养吧，你不能让孩子没有学上吧，你不能让孩子就是没有未来吧，就是顺从自己内心，自己要把自己个离出来。如果你觉得孩子不能够在这样。一个环境下，勇敢的把孩子带出来，前一年会哭。但是你相信孩子一定是带财的财富一定是给予什么样的人，有责任的人，有责任的人，有担当人，财神不渡怨妇。是的，你觉得女人的墙到底是怎么来的？我觉得就是你绝对的痛痛到深处的觉醒，嗯，很多人也会说董泰，你怎么那么坚强。所以么我你经历网报什么都能扛过去。你经历过婚姻的苦，那才是痛彻心扉的。对对，其实外人对你的评价一。都没有办法伤害你，只有自己人对你的评价，亲人，尤其是你舍弃掉自己很多的原则嗯人格尊严，为他去付出。然后你得到的这个反馈的时候，你就才觉得自己真的是个傻子。我从来没有在别这说过啊，我们俩婚姻的后半段几言吧法正你就不太住在一起嘛。因为他老半夜回来。当然他酒后回来，他可能啊有什么样的诉求，他就跟我说，你连女都不就这么说我的哇塞，因为他是酒后说的话，可能他第二天都觉得。跟你说个对不起，就翻篇了。但是。我翻不了篇，就我觉得夫妻两个人之间的每一句话都要慎重说出，尤其是伤害别人的话。对对对对，因为这种痛呢，他就会让你觉得你是个傻子，你为他付出了那么多生孩子顾家，我前婆婆可能他们都不记得，因为人在得到好处的时候，他永远记不得好处。对对对，但人受到伤害的时候，他都会记得很深。我记得就是我生完老二吧，刚出月子，老太太就说心脏不好啊，心脏不好就要送医院，而且是大半夜哦，然后我就赶紧送。到我们当地那个医院的急诊急诊就说你得住院，因为老太太心脏有支架。那个时候我刚出月子，刚出月子，我前夫他有个亲哥哥，他有个亲大嫂，他们家那么多人，最后当天陪床的是我我做硬板能做了一整晚，因为我前夫说我明天有工作，我要开会，我先走了。他大哥和大嫂说，因为人家都有工作，就我一个人闲人，就我没有工作，可我没成闲人了。对我就是那个闲人，所以整宿整宿，这晚上不有陪护吗？嗯我我就是那个闲。就所以甚至我现在觉得没有那个结婚证太好了。因为有了那个结婚证，你所有的行为都变成理所应当，还甚至变成了一个什么呢？我觉得已经不是一个枷锁了，是他们侮辱我都觉得是理所应当，就全家。所以我后来我跟他我你已经不是人了。对我就不是人了。那生孩子机器老人我得管，他妈妈生病啊，不舒服啊，我来，但是我我都坐到这份上也是一样，无尽挑舞，我觉得哪怕是一个均臣也行。但是你。成了太监。对哦对我就是跟那个太监。然后我跟我前夫离婚的时候，我求助过他妈，老太太说，我管不了，我求助过他哥和嫂子说，哎呀，你们俩人的事我们也管不了。好，在这儿我要跟很多的粉丝，就是咱俩可以真的要跟他们聊一个事情，就是当夫妻两个人走到离婚这一步，你觉得人家家人会替你说一句话，不会绝对不会，但凡是为你说话，你俩都走不到离婚，你说的太对了。我说那咱们是不是坐这分分钱嘛？那我跟他。结婚11年，咱也不是结婚一年两年，你说我图人家钱，结婚11年，所有的财富都是婚后的财富啊。三个孩子。好，股权没我的那我不要了，那房子车子了也不行，说有抵押贷款，我还得还了那个贷款，房子，车子还不属于我更可笑的一件事情是什么，我也不知道谁出的馊主意，我就不妄下评论了。反正呢我婆婆说我前夫还欠他哥钱欠400多万，拿了一堆欠条，说你们两个离婚，你们别说分钱了。还欠着你哥钱呢，就这么跟我说的，我说那你什么意思啊？咋的，我替我替他再还一下他大哥的钱，其实是他大哥跟着我们一起做工程嘛。我们家是就是门店装修几年都是他哥来去负责的未付的地板钱，未付的工人工资，未付的油漆钱，未付的什么板材钱，他拿着些欠条，其实就是为了为难我是是是更不是为难人地。对我觉得这个故事跟我也挺像的，我前夫的哥哥也是比较强，他也是做工程。因为他他做工程做的比较早。当时有一次我也不知道因为什么，就是冲撞了他。然后他突然间有一天就冲到我们家去，就跟我们说，你们拆迁的房子是我的房子，现场就要让我前夫给他哥哥打欠条。我去想好我前夫就给她打了。打了之后，我前夫的哥哥就跟我说，你看了吗？今天我想要这个欠条，她就能拿到这个欠条，这是你们共同的债务，就是这种行为，我还找我婆婆说一句，我婆婆说我已经骂她了，我已经说她了，然后没了，那个时候就跟我前夫说了一句话，都是你。嗯，什么房子，你在工程上赚的所有钱我都不要，因为人家一直仿着，人家全家都仿着。对，就是我会发现他不是来共同的让这个小家富裕。我觉得一个家族他都开始内斗了，你又有什么好留恋的呢？所以那个时候我我就开始给自己找机会了，就是找出路，把重心放在事业上。抱歉，我离婚要很内好。那个时候就是想着嗯先不让家里人知道，我们先离，那个时候其实还有一点是自己没有想明白，还对婚姻抱有最后一丝。的期待就觉得他会变好，我也会变好。我们俩都变好了之后，可能在复婚的时候，当一切都没有发生，一切没有痕迹。但突然间你会发现没有希望的时候，什么时候没希望，应该是疫情期间吧，他是屡战屡败，屡败屡战，他问你要钱了吗。也问你要钱，他会觉得你要帮他，你要为他的经营失败买单。我的天，但是我想的是 oh my god,我想的是，如果此生我要负责任，我要为父母负责任，信赡养义务，为我们生的负责任尽养育。除此之外，我只想养好自己。那个时候他跟我说说，这个还是有希望这一盘就能赚回来，把之前的本钱全赚回来。但是我会在这一次一次一次的信任之中，我不抱希望了。最后一笔就是我们有一套房子。是在我名下，他让我去签担保的时候，我那次彻底失失望了，就是给你我不要了房子给他了，给他我不要我还有更好的未来。我不想内耗了。我觉得你跟我一样，就别人都说什么消费潜或者不懈的消费潜伏，他有什么好消费的，只是让我们今天把失败的经历摊出来之后，给到所有正在经历危机的女性一点点觉醒，是的，一点点思考，早犯错就摔倒了就摔倒了。从新再来嘛，就是我们俩犯的最大的问题就是前期不筛选，盲目的快速的进入婚了婚姻。在那个过程中我没有认知。我们婚姻的本质应该是重筛选，轻经营真正优质的男人筛选到底筛选什么本性。那这个本性怎么看？本先我们就是从三个事情看嘛？第一，他对人的态度，他会不会尊重人，尊重他的父母，尊重他的孩子，尊重他的妻子，尊重他的朋友。第二就是事儿，他到底是逃避者还是担当者。第三个点就是他有没有对未。来的规划，如果它的赌性非常强。越早越好，我们不只是一个妻子啊，我们是一个母亲的时候，我们也要考虑孩子怎么办？未来他不需要钱，不需要给一个稳定的家庭来去托底吗？我们顶多在他们眼里算是坏女人，但是重要吗？不重要，我前夫也觉得我是坏女人，我前婆婆也觉得我是坏女人，因为她觉得我舍弃了她儿子，甚至很多粉丝也觉得我我是坏女人说，因为你老公没钱，所以你离开，但很多人没有意识到一件事情，我是因为有钱可以忍没钱，她还依旧那么差。我觉得一个男人，你没钱的时候，你就要清晰的知道我要回归家庭了。其实他真的回归到家人，改姓了，他真的对我好，我也能忍，我也从来没有要求，既要又要含要两头选一头吧。你出去玩的时候，你拿钱回来，你不给钱了，你回家我都可以，你不能接受一个男人，又不拿钱回来，又出去玩，然后没事还回来侮辱我一下，我怎么能忍，我怎么那么贱，我真的忍不住爆我粗口，我怎么那么贱，我觉得一个女人最后的一根稻草，一定是侮辱。对我。前夫至今他可能也都get到的点，他侮辱了我，因为人家侮辱就是酒后嘛，甚至啊人家给我道完歉，说你怎么可以这么计较。我真无语，我都要掐人证。我说我给你生了三个孩子，你你连你孩子的母亲，你都能侮语，对自己父母，对自己的亲人都那么苛待的人。我觉得这种人你完全没有必要选择。我不知道这一条你能不能哦这段要不要发出去，我们就说张。是吧她是个厉害的女人，是个女强人，是个女企业家，我们得服。但是一个女人可以跟自己儿子的小三出去爬山，可以跟自己的儿子的小三出去吃饭。这样子的婆婆能长吗？那她的儿媳又是什么？她是一个很典型的代表，她这么去苛待儿媳，我觉得这样子的婆婆怎么搞？未来我们也有一天当婆婆。今天一个婆婆有钱厉不厉害厉害。但是一个婆婆屁股得做的这我觉得更重要，其实不是别人坏，是的，是你活该。我经常骂自己，说，我说人家没有错啊。人家本来就是这样人就是对的，是你贴上去的。我自己。后来我为什么释怀，就是我贴的，就就是是我们允许在每一步每一步被侵犯的时候呢都可以让步，都在妥协，对，是在妥协，所以到最后你会发现可以不当一个好的女儿，嗯，可以不当一个好的母亲，我都要去当一个好儿媳，当一个好妻子。那我活该呀。因为你活在他们的平感系里。今天我们俩的经历，也是为了告诉董太太你的粉丝。首先进入婚姻。筛选选筛选什么？第一个是本性，第二个筛选什么？第二个筛选思维。如果一个人的思维不对，你永远都在纠纠护他的行为。比如他是不是跟你结婚之后，让这个家庭越来越好，经营这个家庭，还是说他为所欲为。如果没有一个积极的思维的时候尽快远离。所以其实还是三观一致，所以我们今天再去谈男朋友们就会去问对方一句，对哎，你希望未来是什么样子，对不对对不对？对然后你觉得咱俩处对象也好，或者结婚也好，嗯，你希。过什么样的生活样的生活在20多岁时问不出这种话来，就没有这种认知，就只会沉迷于他对你到底爱爱我嗯，你爱拜我啊，我们在早婚早育，他是一个就是幸福对我们来说是一个概率，可能100个人里面也就有一个人，凭啥是你呢？我们两个是早婚早遇的失败者，的的确确这个概率是非常低的，大部分早婚早育的，都是老夫少妻啊，我前夫是大我11岁，本质上是他一直在控制我。因为人家已经很成熟了。？人家知道我要找一个什么样的老婆，他心里是很清晰的，我要找一个听话的，愿意生孩子的。甚至说我要找一个处女，他们就有这种诉求，我今天就要找我要的是什么样的，所以我前夫对我其实是一种猥劣式的。理解理解我19岁就认识我前夫，我现在才理解是一种猥劣，人家就是找我，所以我大三就结婚，大三就生娃了，是人家有意而为之，你要结婚，你要生娃，并不是人家尊重我没有商量，你就是要结婚，你就要生娃。。因你不同意，我也想办法让你同意，嗯，用一些手段也让你同意。只是他的一个棋子，其实本质上是的对，只是我以前不愿意承认。我以前觉得他是爱我的，大部分男性是自私的。我跟我前夫压垮我最后的一根刀草，就是他减少了我孩子的教育经费。我说你给不我钱都不重要了。我也没有什么奢侈消费。当时伊den是在上海市外小学一年学费12万，跟我们当年的那个收入比真的是很好，但这个过程中他也不听我劝，反正这个人喊投资他投。那个很妥妥，全部是外债都投资一样。疫情的时候，我前夫就跟我说说你带着孩子从上海回乱一等是上海市外小学，那个学校非常学汇室外PYP很难考。我付出很多的这个时间，精力陪伴孩子也付出了很多。然后我去那个学校，当时我就留了个心眼，我跟学校说，我说我们家有点事儿，我们保留学籍，我自己偷偷付了他那个学期的学费。学校的点很简单，就是你付学费，我肯以你保留学籍我付学费我肯定不能留。但是他在夜总会没有少，就是。他的他的应酬没少对他的一切都没有少。当一个男人遇到挫折的时候，他优先裁剪的是他的老婆，他的孩子，这就是男性很自私的一面，也是让人很心寒的一面早婚早遇，其实本质来讲是我们不轻心的。但凡我们功利一点，也不会就是也不会净身出货，一一定会做资产隔离。是的，就是就是比如说你进入婚姻的规则，你要先讲清楚，就是因为我们太单纯，我们只一心想跟他从脱贫。致付在这个过程中，其实是我们自己没有进入到婚姻的一种完整性智。你现在你还会想进入婚姻吗？其实我现在就不想去想这个问题，我可以面对失败，可能我还没有真正的走出失败。就是一个人真正的走出痛苦，是他可以笑着去讲他的故事。可你看见我们我们俩今天也会哭。对，其实我这是第一次嗯去讲我的故事，我这么多年不愿提，甚至是在我父母这我都有所保留。逃避逃避。因为你说一遍，你就会去回忆，就会去想，你就会觉得这些傻，而且你爸妈那个时候那么阻拦你，你那么一意姑行。没错，对，但如果是我们你看你看我们俩有一点。虽然我们俩偶尔会聊聊说哎这个婚姻真的是，但是你会发现他并不影响我们努力工作。你看你多卷。每天早上这么早起来，把自己经营好，读这么多书，去走这么多路，去给孩子去负这么多责任，对不对？我也是我记得我在创业前几年，我每天就睡3个小时，一年365天，我330天再出差。他们说你家庭事业总评估个茄子啊，你在能考前的时候集中的搞钱。是的，家庭和事业是没有办法平衡的。就很多人也说我很狠心把孩子送出去，我送出去核幸运是我把它留在这儿。我现在第一个我没有办法。陪伴他，陪伴他的是姥姥阿姨，我觉得不如让他自己独闯，而且你会发现你送出去之后，他身边的认知至少是在同一或者是高一点的维度上。对的，我们今天去看阿姨也好，或姥姥也好，她是用过去的认知来去跟你孩子相处。你知道我为什么从山东的教育，嗯，一定要走到国际学校。我们家孩子之前是公立学校，嗯，在山东在山东小学阶段，突然间有一天我知道我女儿因为写错一个词，然后被罚了500遍。然后这件事情我是受不了的，孩子他是在学习这的过程中是极致带着恐惧的，他不是开放的，他也不是被认可的。嗯，他甚至是会持续在失败。因为他有阴影。就当时是你创业初奇，那时候公司大概有三四十个人还在持续扩张的一个阶段，我还面临着一周至少有5天以上是出差，我送他去的时候，我女儿和儿子去满怀憧憬，但是他待了两天之后，他发现他融入不到这个环境的时候，他很崩溃，我儿子就给我打电话，妈妈能求求你了。我求求。你了，你能不能过来看我，你能不能过来接我，可是我在出差？然后我女儿说，我最大的愿望是我妈妈检查一次我的作业真的没有时间。是的，别人说你可以不睡觉呀，嗯那我就死了。是的，你看你也哭了。，你看哎呀，我们俩又不行了。哎，因为我当年送医的去英国的时候。我会送英国费费回国内的。好像我哭了十几个小时，是不是？看。Oh\.我旁边那个人说啊，你怎么能一直在哭？其实是因为内心的那种。恐惧还有负罪感，但是我我我认为我给的他最好。但他要独自面对，我是忍不住的哭了十几个小时，我就自己坐在那个飞机上，真的完全忍不住，就是一种绝堤。您那是属于你的决境吗？绝境真的是绝定，一等的学费，一年几十万。我交完他的学费，我交不起房租。嗯，就就是那么个过程，但是我愿意先交我儿子的学费，房租再说，但是很多人无法理解单亲妈妈又希望自己的很好，又希望自己的事业好。包括其实最近。那个张雪峰的离开，很多人也是就是很多人说啊，曹操那有钱的，为什么努力？但是其实是大家理解不到，就是当你有无尽恐惧在驱动你的时候，你是停不下来。是我我我甚至我我给我自己买了5000万的人寿，就我死了，我儿子有5000万。对我说我活着给我儿子赚钱，死了，给我儿子留钱。就这就是当母亲的宿命啊，这没有办法，我的宿命就是这个样子啊，尤其是我也不是富二代，我觉得这就是一个为家族献祭，甚至是为自己孩子献祭的宿命。我觉得这个宿命我接受。嗯，因为我。在付出的过程，我开心，我享受，请实你让我休息，我会恐惧，你会吗？会嗯，嗯我们不敢休息，就是这种负罪感我特别有感同深深。是我觉得你也有泪湿巾。我有因为我很担忧，他到底行不行？他一个人，虽然我已经尽我能力给他安排到最好，因为我父母3岁离婚，我也是被抛下的那个没有安全感，没有，然后我就是无尽的努力努力努力努力，我的血液里就是两个字努力，然后以至于我进入到婚姻那时候。那么多人看我，我说我得把日子过好，所以我前夫怎么的作，我都能忍，但最后不能忍得点是我献祭就算了，他要献祭我的孩子，那我就不能忍了。因为在这个过程你会发现你不希望孩子再过你的人生。是的，是的是的是的，如果我儿子在河南洛阳的公立学校，也许我儿子真的凭自己本事可以呃就是开创一片天地。但是大概率是我儿子连1个98521都考不上，在河南就是这么个境遇。我一想到我说我董南西已经。极致努力了，我也只能在我们河南考上一个郑州大学，又如何呢？那我不能让我儿子从上海再回到河南，就是那个瞬间，其实我是决定反抗。曾经我前夫跟我说什么，我都不会反抗，所以我前夫跟我离婚的时候，他崩溃，他说你怎么能够反抗我，你都做成那个德行，你心里没点逼数吗？我反抗，你不是早晚的事情吗？只是你不能把人逼得太紧，我们成了。最不感恩背锅侠啊，对我们就是背锅侠，就是当一个男人的事业成是，他自己有本事，事业输是因为这个女人不行，我就是我前夫的背锅侠。所以你就看这就是我们在筛任过程中会发现一个男人遇到事情之后，嗯，他是把这个担子扔给了你，还是他自己担起来。是的，其我觉得选老公跟选合作环一样。因为婚姻的本质是搞钱嗯，搞经济，对不对？对对，搞经济事业的本质也是搞经济。如果不搞经济了就搞。内斗了，搞权力了。说的太对了。我一直有一句话就是说我说当一个人不赚钱，他就有原罪。因为他不赚钱的时候，他就想要内耗，所有赚钱的人都是一致外号的。他就想着我要搞定合作伙伴，我要搞定员工，我要搞定啊这个一切客户，就你看村口的泼妇，他的不赚钱的人都是开始天天唧唧歪歪唧唧歪歪唧唧歪歪。对，所以就是不干活的人，他拥有道德制高点的干活的人做什么都是错。而且我会发现一个问题，就是今天又如果用时间的维度再去看。担当两个字就是谁是买单者。婚姻中谁是买单者，事业中谁是买单者。如果你今天都是买单者，在整个人生中是你永远的骄傲。都很多人在质疑说，我是因为我前夫没有钱了，所以我离婚。你刚刚说那句话就正好的解释的这个谁担当了，谁买单了。我认为他就是这个婚姻的扛责的那个人，就不要去评定什什么情况下谁离我我愿意扛起两个孩子抚养，我愿意净身出户，我觉得这就是我的本事，谁都脾为。不了我你叫我离婚之后，满脑子想去赚钱，赚钱，养孩子养孩子。最初所有赚钱的目的，你知道什么交学费。因为我儿子读国际学校，我就想，哎呀，我不能因为我离婚，让我孩子的生活质量下降。对对对，那我得让我孩子继续读书吧，读世外吧。老二继续读国际学校吧，其次才是我自己的生。所以就是责任不要口嗨啊，就最后看谁留下来，收拾残局。哦，带对了，咱们两个真的是婚姻的泥潭，我们说的再多，再感同身受，他们也无法感受。就是当一个男人跟你说，你连妓语都不如的时候，当一个男人说你个神经病的时候，他们也无法感同身受。因为那是我们的生活。我在婚姻里待了11年，我跟我前夫在一起13年，初恋跟他在一起，但是我遭受的精神PUV是非常，你已经应激了，我也应然后就非常应记比我还要厉，因为你生了三个孩子，你知道吗？我觉得这个生孩子不错。我觉得我生孩子，这是我孕育的生命，我都不会有任何的难受。难受的是他对你的所有的反馈。我生老三的时候，我一个人在上海，然后我就说哎，我说老公，女口哎吧，可能预产期到了，因为已经到三台，晚上12点到的家到家我大概凌晨5点的时候，我就肚疼了，因为你就生过好几个，当时我肚子疼，我的第一个反应啊，他已经他躺在我旁边，我第一个反应叫什么，我就觉得我自己很傻。他昨天晚上12点才到家，这才睡了5个小时，让他再睡一会儿吧，我再扛一扛。然后到6点多的时候，我就已经明显感觉那个阵痛很频繁。然后我就先推的是我妈，不是推她，不说妈妈可能这会儿肚子有点疼。我感觉该生了，然后是我妈去推醒了，我前夫说你你快起来，笑我快生了，我前夫才起来，说啊是吗？快不要再等一等，等到7点多再去，幸亏早上去的路上不堵车，我在去的路上，羊水就破了，因为经产妇生个巨快无病。我到医院孩子头已经卡在那，那个医生就说你可不可使劲啊，到产床15分钟就生了，15分钟啊，就生孩子，生孩子完你就大出血，就止不住那个血，到现在我生三个孩子，我都没有。让我前夫赔偿，因为我妈这就是咱们河河南山东，他们总觉得说那男人看的血库里啦的这个多不好啊，是不是让男以后怎么怎么地，所以我三个孩子我自己生，就自己躺在那个床上啊，生生完孩子大出血失去意识了，是医生就让我出血让我输血嘛，掉血库子血，让我输血，我我前夫说没生，其实其实你的命啊，人的命就很贱啊，就是很贱，我就你要我最傻的一件事。我生完脑塞，我满脑子想的很是生。材怎快点回复。不要让他让他少出去玩，我现觉得我自己傻了一样的，就你防一个男人的出轨，你是在虐自己。当然我前夫以前也不承认，因为我也不会主动说捉奸在床，我婆婆也不承认，没有意义了。一点意义都没有没有意义了。你前夫比你大十几岁，11岁他最清楚家庭责任是什么？是的，他最清楚，你最需要什么，不要试图教醒一个装睡的人，也不要试图叫醒一个装傻的人。当他装睡装傻的时候，我们已经失败了。嗯，就认输就行，认了认了认了，真的认了。就是今天所有惨痛的教训。所有在婚姻里还持续内耗和即将进入婚姻中的女性，就用我们最痛的教训来去给大家。真的是抛开了开撕开了，就伤痛全亮出来。我觉得今天可能我们还没有这个能力给看我们的这些伙伴们，女性们真正的指导，但是肯定会引起他们的思考。知道今天你觉得有什么样的技巧和智慧吗？自立自强太重要。是的，如果是咱们的婚姻，在顺时的情况下，我们愿意提供温柔、贤惠家庭氛围。当这个婚姻衰败的时候，我们勇敢的站出来献祭自己，然后收拾残局，我觉得这件事情我能做到，我觉得顺局的女人是靠温柔，但是在打逆风牌的时候，真的是靠智慧和能力，还有你内心的那种坚韧程度，嗯，就是要很扛事。很多人老是说董泰，你怎么那么强悍啊，我觉得我的强悍都。被逼出来，就是你经历的苦足够多的时候，你觉得现在的苦的不是苦，苦一定是相较而言呢？为什么很多单亲的，你会觉得他韧劲更强，是因为他经历的那个绝望一定比社会绝望更大。对，家庭绝望一定是大于社会绝望。因为家庭绝望是来自于你近亲的背叛，就是你已经倾尽所有了。已经拿命在你说开的就真的是拿命已经给他了，人家也不认你。后来我们再进入到事业的时候，你才会发现哎呀。这个世界不要违背人性是那你觉得人性是什么？人性是自私，我也认可。今天我们之所以能够跌倒了，爬起来。本质来讲就是我们看清了人性，人性不是利他，也不是利己。人性是找到自己，最应该自私的地方说规矩。我们俩有个共性，就是在婚姻里输的很惨。在事业上赢回了体面，本质是在婚姻里吸取了一些失败的教训，嗯，很快可以识别谁是来搞钱共赢的，谁。是来内耗的，谁是来挑拨的，而且快速断实力。你今天骗我的，骗你跟我一个点，我天天说我说忽悠我，你只能骗我一次，但我永远不会做戳户窗户纸的那个人，默默离开从员工合作伙伴，我都这样，不会给他第二次忽悠我的机会。你看这就是长大。对，这就是长大智慧就是当你真的有本事的时候，你已经不屑的去追究对方的过错了。而且你也不会去说他凭什么这样，他为什么这样，你可以去问自己，我为什么这样。为什么又上当了，反思自己？所以你会觉得婚姻里的经济危机和税里的经济危机是一样的。本质来讲，框架是一样，那你觉得女人怎么才能够不让自己遇到经济危机，婚姻危机也好，事业危机也好，就尤其是经济危机，真正能够拉我们一把的人是比我们强的人，真正踩我们的人是比我们弱的人。我相信董南西，你一定遇见。坑我最多是闺蜜，坑你最多是谁除了父母吧，除了父母不坑你都坑都坑过，只是大和小。你怎么看待女性的社交，怎么能画好这个边界？我自己有个很大的感受，我觉得我的贵人都是女贵人，你就是我的贵人之一，拉我一把都是女性，当然是比我强的女性，有弱的都是坑我的，所谓的什么闺蜜啦，朋友啦，男贵人，我觉得她都是有所图的。其实想从他们身上唠好穿是挺难的。你看我们俩一心搞孩子教育，一性。赚钱所以你在这个过程中，你会发现你吸引的贵人都是同样人质的。真正聪明的女人是让女人喜欢你，让男人尊重你，你也有女儿。你对很多的女性，比如说我们就拿未婚未育的姑娘来说，你会给她什么样的人生建议，重筛选轻经营。婚姻中遇到的所有的问题都是我们没有筛选造成的，我们不断的在修正修正修正，在经营上努力，你会发现战根上就错了，战上就是错误，战术造么。纠着怎么错，优秀的伴侣，他自己怎么知道避险，知道规避你们之间所有的危机，他也知道你们共同的目标是什么。什么样的女人才是算当家主。第一个维度就是你参不参与你家庭的重大决策。你是被通知的还是被尊重的。呃。如果你你只是被通知的，你其实就是已经不平等。第二个点就是不是说比如说男人一定掌权或者女人一定掌权，而是谁有能力掌管家庭的权利，尤其是经济权，就是一定就是平等。有些人他是透支者投机者的，就这种人一定不能做钱的管理者。第三个点，你会发身边人很重要。如果他身边没有很强的人，他每天混的都是全吃喝玩乐，这个钱就坚决不能交给他。因为吃喝玩乐的人他只会吃喝玩。然后第四个点，他到底具不具备赚钱的能力，这点非常重要。没涨钱，不知道柴米油盐。所以当他不具备赚钱能力的时候，他不认为钱一定是个好东西，所以他一定会透支浪费，所以谁应该。掌权我觉得真正能够有金融思维有钱概念的人。嗯，如果你再结婚，你是想要找一个很在高光时刻的男人，还是他在相对低谷期，我会选择逆光一点，你会选择高光的，不愿意再陪跑。我不认为我有这个能力陪跑，我也不认为我能够跑得赢。一命二运三风水。你今天去看一个人衰败，这件事情是概率问题，对，既然是概率问题，我就不愿意去再赌自己。如果我今天是顺境，我就找一个顺境的。如果今天我是逆境，我不找，我自己也有这个。题那我自己也在思考，就是我到底要找一个顺境的还是逆境的，顺境的，我觉得他们都很趾高气昂。我觉得这是一个很重要的话题。我觉得要不我们今天就聊一下吧，就是一个女人离了婚带了娃，他怎么样才能让自己更有魅力，你肯定有很多追求这吧我也有我们都要大胆承认，你觉得我们都离异带娃的女人追求我们的男性，他到底某点在哪里？翻盘成功，本质点还是靠脑子，对一个男人来说，就是智慧重不重要。太重要了，经过事儿的男人，他都会知道，一个女人的颜值是不那么重要的。智慧脑子更重要。如果你是颜值加上脑子，就是王炸，像咱们俩算是颜值，加上脑子的嘛？有一些能驾驭我们的，他自然不会很强势的进入到我们关系里面。之所以他驾驭不了我们，所以他才会去不断去证明自己就是他是强者。嗯，他是权力者。那现在什么样的男人会吸引我。我觉得跟我共同搞钱的人给我画大饼，那给你钱会浪费时间，给你钱的？我觉得我还现。没有找到给我钱的人，能跟我们一起搞钱已经不错了。给钱的更难。这么多年我我有一个认知，就是我觉得男人太现实太势利了，他不这么给你钱，他给你钱，他就希望在你这获取更多。对100万他想在在这获去100万。是的，那你觉得那些老女的想法是对还是错，天天想着把自己打扮漂亮，那是他的饭碗，不是她的事业，咱们是做事业，但是你觉得这些讨饭碗的姑娘到了40岁50岁，她人生是什么样？她有人。生吗？就赚过快钱容易钱的人，他很难沉下心来做事业。除非他真的想的明白，在真正的进入到没有那么有魅力的阶段的时候，或者赚取不了快钱的时候，他怎么能够静下心来修炼自己？我认为所有的带捞字的男人也好，女人后要持续的进修自己，可能能持续的唠叨。如果不是持续进修自己也现在经济多难？谁让他唠呀。对我们两个也记。很多的大佬大佬真的很现实。姐妹们，而且大佬真的这种价值。嗯，今天去看大佬没有一个曲在外面乱搞，他很分清楚什么是理什么是外，真正见过世面的男人，今天一定是尊重你特别强的社会责任感和家庭责任。嗯，所以你的女儿，你一定要具备三个能力，你会让他具备什么能力，我觉得强者思维要有。然后第二个点就是语言表达能力必须强。第三个点就是要有极致的兴趣爱好，热爱这件事情，热爱迪万娜。咱俩最后一人。一句话送给这些姑娘们，你先说，我想跟很多的我的粉丝们说，尤其是女孩子们，我希望你们的血液里面都刻着两个字自强。因为当你自强的时候，很多的幸运都会靠近。当你放弃自强的时候，所有的苦难都会找到你。我觉得自洽，你要什么就是要什么，只有在要什么这个过程中足够清晰，你所有的行为都能校对上。所以就是我认为自洽是作为30加的女。性最痛的觉悟，然后找到主体性，你才能够抵万难。谢谢谢谢我晶姐。

---

你们知道吗？潮汕的破产率只有3 ，其他地区高达47 ，因为他们从小都在训练孩子的交易能力，我已经决定把我三个孩子的养育全部按照潮汕男孩的标准来。有钱人都应该学习潮汕人教育孩子。今年在潮汕过年，各种去潮汕大家庭蹭饭，他们的聊天方式真的是震惊我了，真的年夜饭桌上，我以为他们会聊孩子的成绩，聊哪个学校好，结果没有他们聊的是这个项目回款周期多久？那批货压了多少库存，这单利润率还有没有空间。现在的现金流紧不紧，旁边坐着的是他们的孩子或者是孙子，有几岁的，十几岁的，没有一个人赶着孩子去写作业，孩子就乖乖坐在那听，也不玩手机，偶尔还会插一句，那为什么不压价？那是不是可以换供应商？我当时心里还挺震撼的。我们大部分普通家庭，在孩子18岁以前都把他隔离在真实世界之外，而他们是把孩子泡在真实世界里长大的？这次去潮汕吴氏家族，周氏家族，城氏家族里面所有的男丁清一色都是琼阳长大的。我问了好。这个人他们说到了读大学，父母除了交学费，生活费一律靠自己。所以你会发现潮商有一个共同特点，对钱的理解很早，都是十几岁开始想赚钱的事儿。前一阵子很火的深圳烤鸡少年，我以前以为他说的都是台词，去了潮汕，我才知道，他们从小泡出来，每个男孩子真的都是这么想的，潮汕男人三不怕，不怕苦，不怕吃亏，不怕丢脸，先说不怕苦。潮汕人早年出海做批发生意，跑东南亚，很多都是从最底层开始。你看香港的李。达成少年在茶楼打空，泰国首富谢国民也是白手起家，苦在他们那儿好像都是习以为常，不是悲情，是沉稳。他们从小被训练的不是舒服，是抗压。再说不怕吃亏，来了潮汕才知道吃亏是福，从来没有吃过亏的人，风险判断力是零。你不让他吃亏，他只会在你看不见的地方吃大亏。很多有钱人允许自己的孩子吃亏，是因为他们懂早亏100万是训练，晚亏一个亿是灾难，市场不是学校，学校错了，扣分，市场错了。出局，这就是残酷，不怕丢脸，这才是最狠的。你知道我在潮汕看到什么吗？潮汕春节但完不打烊的饭店，基本上都是自己家的孩子们在端盘子上菜，潮汕也算是一个中国最会磕头的群体。一年磕的头比我们一辈子都多。还有一个点，在潮汕生意失败，负债都不丢人，根本没有低谷期。他们想的是怎么立刻重新开始，哪怕从摆地摊开始，就一个字儿干，他们从来不把面子当资本，不怕低头，不怕重来不。怕被人看清，真正厉害的家族不是给资源，而是给压力。很多人以为潮汕教育是吃苦教育，那不是苦，是一套完整的社会压力系统训练，是他们对生存能力这件事看得特别清楚。这个时代最值钱的是什么？不是学历，是交易能力。潮汕人从小都在训练孩子的交易能力，你能不能谈判，你能不能识人，你能不能算账，你能不能承担决策后果。如果一个孩子从小只会考试，那他成年以后最大的风险是什么？是他以为世界是公平的，而生意世界，从来。不是公平的，是博弈。直到真正进入市场，你才知道，学历解决的是认知，市场解决的是生存。一个人如果没有经历过真正的交易环境，他永远不知道自己有多脆弱。

---

为什么现在的亲戚越来越不亲了？这个春节我回洛阳就陪了爸爸妈妈，三个小朋友，还有我90多岁的爷爷。我自己呢是姓董，我爸爸没有儿子，我呢又生了三个儿子，我生第一个儿子的时候，我爸没吭生，生到第二个儿子的时候，我爸说这个能不能姓董前夫呢没同意，到生第三个儿子的时候，爸彻底坐不住的说候，这个必须得姓董啊，这个我全权出钱养大，最后还是没有白头成功。这个姓氏问题我也在挣扎中，但是三个小朋友不一个姓会不会很奇怪？但是家族血原姓氏这些真的。非常的微妙，一代亲，二代表三代了。独生子女看起来是爱，没有人分享，但其实到最后也是无人问津。独生子女的苦啊在后面了。很多人说你生那么多孩子干嘛？我虽然现在单身，但是如果有机会我还是非常想生一个女儿的。因为我知道只有人才是核心。现在大家主张不婚不育，看起来哎这个没有毛病，但其实是加剧了社会阶层固化。因为我看到上层家族扩大化，底层原子化，这个我仅代表个人观点，如果告就是你对我错重建家族将是未来有钱。最关心的上次我见了一个企业家啊，他就说我退休之前就想干好一件事儿，以家族大业为核心，重建家庭生命共同体，与家族传承基本观。很多人听到这个是不是觉得很空，但是我看到的这才是让他们持续立于不败之地。我看到江浙沪特别多的老板啊，现在已经是自己的孩子长大，不管了，亲自在抓孙子辈，随着经济发展和计划生育，大家的生活节奏非常的快，维护亲情是需要非常高的成本的，包括我在内很多年轻人都很讨厌亲戚之间的走动，维护家族是真正。的要讲究实力了。我观察过那些亲戚走动依然密切的家族，这些家族里面年轻人并不反感走动。这样的大家族啊具有一些共同的特点，一超多强个自都在自己的领域混出了名堂。有的人经商，有的人走体制内，有的社会地位高，每个人基本上都能独挡一面。对下一代呢几个领头的长辈一起造福，一起托举长辈给晚辈讲讲有成功路径依据的经验，帮你打个招呼，帮你解决点信息差，再加上大家都知道了代祭传承问题。几个巨头下面分别孵化出自己的小巨头，相互之间。开启了新的循环，联姻就是最常见的，就像福建帮、潮汕帮、莆田家族，他们过年是真有年味，感觉就像公司开年会。全国各地的负责人春节欢聚一起汇报一下今年的收获，一起畅想一下，明年到底怎么干？酒杯一碰，生意敲定。这种家族你说请不行？这样说，虽然显得很功利，但这就是残酷的现实。那最容易出问题的家族是什么样的呢？我说的可能直白一点，一群弱鸡，没有办法往外打增量，却只有内部互捉，各种的斤斤计较。一份老一辈的房屋分配问题，一次老人在物质上的偏心，都会引发强烈的家族内耗，本质上就是太穷太弱，太计较。可惜很多上一代人根本意识不到这一点，还感觉自我很良好。我们嘛比上不足，比下有余，还是不错的，尤其是随着经济的增长，给上一代人造成了强烈的错觉，认为是自己能力很强，其实只是吃到的时代溢出的红利而已，觉得自己能置办了两套方子，其实身份地位完全没有任何的改变。就像20年前，万元户觉得自己无敌。那现在呢这些诡异的普心让上一代人更加强化了自己的认知，觉得自己抓住了时代的真理，哪怕是古代的大家族，一代里面能支棱起来的，就那么几个，那些支棱起来的下一代，不用人权，自然会走进抱团。我们家呢我爸爸是领头羊，他没有儿子，现在就换我当领头羊。然后我的儿子呢就踩在我的肩膀上再向上走一步，我也不知道我能为这个家族服务到哪一步。但是我知道我是对的，所有的凝聚都是靠实力说话，穷在闹市，无人问，富在深山有远情。家如此，公司亦如此。

---

娜应该没在公开平上说过你自己是单亲妈妈，是今天应该是第一次一个爱学习的人，总会遇到带她去看世界的人。因为他想看世界。如果我是个男孩，你爸可能就不跟我离婚了。因为河南人有点重男轻，这种爱抱怨的环境里真得很窒息，你觉得有家族献祭这一说有因为我们家网上数的真是穷部十八代，你知道吗？欢迎娜做客我们的当家主母。嗨大家好，我们两个是老朋友了，我们两个现在也就是单亲妈妈。对，但是。应该没在公开平上说过，你自己是单亲妈妈。是今天应该是第一次你你跟我在一起聊天，你最想要我跟你聊什么搞钱以外的东西。因为以前基本我的标签全是商业，对，赚钱事业，其实他只是生活中一部分，但并不是我的全部。其实我最好奇的部分可能是你的婚姻。八卦册的东西，你的先生是一个什么样的人，他是一个很稳重的很顾家的男人，所以你们两个是很和平的。非常和平，也非常体面。你先提的，对，为什么你觉得你当时会有勇气想要去提离婚，但过往的十几年你没有，我那会儿其实有一点走到了一个死胡同里。无论是事业也好，什么也好，我觉得我的生活中除了无尽的工作和无尽的追求结果，我没有快乐，找不到出口。我又不敢砸了我的事业，觉得这个出口可能在这里，不能砸事业，就先砸了婚姻。对，就你和你前夫之间是谁强谁弱。刚开始的时候，他的事业会比较好。我们刚才一起。有的时候刚从那个童年的家里逃出来的，他应该是对我最慷慨，对我最好的一个男人。嗯某种程度上我嫁给了那个让我最有安全感的人。哎，你跟我一样，哎，我是20岁结婚，你是多大？我其实谈恋爱谈了8年，我也是22岁开始谈谈到对才结对我是19岁认识我前夫，20岁结了婚，19岁认是20就结婚了。是的，我那个时候就是大学没有毕业，我跟你的感受是一样，就是想要从原生家庭里面逃，感觉结了婚，我是不是可以自己做主。自己的生活，做住自己的时间，不用依附于父母，给你钱，是不是可以有更多的选择权。我当时就这个想法你呢？你看我考察了好久，那是2223岁左右开始谈谈到快30，确定是对我最好的那个人，我才选择起。那你会觉得和你前夫之间这种关系，我们就先拿事业来就很定吧。你从你可能收入一0般到收入很高的这个过程中，你觉得你们感情会有变化。有一些他本身骨子里，我觉得他其实是挺大男人。他是希望守护保护家庭，可能慢慢的因为我的。也剥夺了他的这种感觉，其他也会有挫败感，所以他也会想要说离开这段婚姻。她尊重我所有一切决定。我听下来我觉得他是一个非常好的老公，反正分开的蛮体面的。嗯，我觉得我们应该都是体面的人。这点我我很羡慕哎，我跟我前夫到现在也不太说话，朋友圈屏蔽，又动不动给我拉黑，就我们俩离婚是完全不体面，是纯思的离见的第一次面，他也不是问我说你和孩子好不好？他的第一个话是什么？我没有想到你赚钱这么厉害。啊，这竟然是他带着嫉妒的和恨的自己这句话。对他没有替你们高兴呀，没有高兴。我们两个吃了一顿海底捞，低着头吃。说的一句话是我没有想到你这么赚钱。所以男人我看到的是很自私的，这是一个对爱的人说出来的话嘛，就算是一个朋友认识的人，可能跟会说哎呀，很开心。看对呀对呀，那没有我前夫没有这么多年我自己打拼出来，有今天的这个结果，其实我能感上他的内心是不平衡，感觉他没有爱在。比较啊，对，反而把你当做了一个假想竞争对手在比较。对对对，你必须比我弱，你必须依附于我。对，因为我前夫也是大男子主义，你今天竟然在我之上。对对对这种感觉是的，而且我前夫他说你有今天不都是我带你出去学习，带你出去看世界，你才有今天吗？但是一个爱学习的人总会遇到带他去看世界的人，不是你也有别人，因为他想看世界。而不是因为你带我看世界。然后你知道我回他什么吗？我说那咱俩一起去学习，一起去看的世界。那为什。那么我成了你没有成了，到底原因在哪里？天哪，还有这样的人，所以你就宁愿负债300万，这婚都必须离必须离。我有一个感觉你大概率会复婚。你这样讲，我现在男朋友听了。真的真的，因为我现在再追求的感情，可能会又回到那个安全感和确定感上。我觉得人可能就是围城围城确实是都是体验吧。那你觉得你的变化会不会是因为你有钱了，所以变化我觉得有一部分原因，不能说完全富母，但不是说有钱了，好像要抛弃还是要怎么样。我觉得他可能是长期压抑以后，你终于可以做自己的那种底气。我刚才有听到说你的原生家女是养父养母，这个可以聊吗？可以啊，那你的亲生父母呢？我其实父亲。现在不知道在哪里，新疆吧，母亲在老家，那为什么会给养父养母呢？他们其实是老大和老六之间的这种姐妹之间的关系。但是现在他们已经老死不相往来，为啥可能是因为我的问题，两边一直说的不一样啊，这也是我一直童年像一直想不通的一件事情。我的养母可能会跟我说，是因为我亲生母亲不要我了。那我的亲生母亲又会跟我说，因为我的养母不把我还给他，然后每个人讲的都不一样，然后每个人讲的时候都有很多的眼泪都很真切。所以我。之有一段时间都有一点价值观混乱，到底谁在说谎。嗯，我经常都在思考这个问题，但是每个人在我面前说的时候，又极其的真，我在努力的找破绽，都好像又找不到一点破绽。他们基本因为我的问题吵了很多年断绝姐没关系的这种，我几乎是只能选一方。从我刚才听你的一个描述，我可能会觉得你的亲生母亲。因为我觉得被送出一定是他先发出了这个决定，那会儿是因为我的亲生父亲，他赌博，家里的田地房子全都赌没了。还欠了银行好几万，就被抓进去。母亲那会儿是实在是真的养不起我。他后来讲的那句话，我觉得是真的，抱起我就没有手下地干活，下地干活就没有手抱起我，他只能再活着和我之间选一个。但是后来我父亲放出来了以后，又把我领回去了。我那个亲生父亲跟我说，去给我端碗面。然后我用那个小手去端那个面，然后那个面好烫呀，烫烫烫的之后，烫到手，我就把那个面摔到了这个桌子上撒了一点，我亲生父亲扇了我一巴掌，能干什么呀，连个面。都端播。问，晚上趁我亲生父母都睡着的时候，我就一个人偷偷穿了衣服，从那个农村里跑出来。几岁三四岁，好像真很小很小非常小，好像一个很伤心的片段，一直在这里，但其他都记不清了，一直跑一床，就像农村哎，大晚上，冬天，他们第二天家长在找我的时候，在旁边一个几公里外的加油站角落找到我。但是我的记忆只停留在跑，后面已经什么都不知道，在睁眼就在床上了，但是我永远记得那个面和他看我的脸和对我说的话。画面是刻在脑子里，所以他也是影响你后面很多的卷子，会影响到什么呢？我觉得我骨子里就会对男人没有安全感。这个是我对我亲生父亲的第一个画面。第二个画面应该是在七八岁的时候，他们又把我接回去了，我就来回被接来接去的，待了几天，他们又决定要把我送回来。我我不记得为什么，我亲生母亲就说你看女儿鞋都破成那样，你带她去那个县城里给他买一双好看的球鞋再把他送回去。然后我的亲生父亲就带着我去到了县城的商场。然后呢，他转了一圈。哎呀，我看着那个柜台里的鞋，我就很渴望。哎，这双那双最后她给自己买了包烟，我现在脑子里对亲生父亲只有这两个画面，女儿对她来说甚至不如一包烟，在那个时候彻底断掉了对父母的依靠，这辈子只能靠靠自己，我能有今天跟这个有很大的关系。嗯我自己内心也有一个声音，因为我父母也是在我3岁分开。我是没有办法向他们求助的，被踢皮球，早婚就肯定跟这个有关系，百分之百我妈离了婚之后就没再婚，但我母亲是有点爱抱怨。啊，要不是因为你我怎么怎么怎么地说，如果我是个男孩，你爸可能就不跟我离婚了。我河南人有点重男轻，这种爱抱怨的环境里真的很窒息，但你又能感受到他是爱你的，因为他给你做饭，他给你洗衣服，他又照应你，就很拧拔，超拧拔，所以我那个时候也是我什么时候可以独立做，但你又内心是衣服的。我跟你最初的感受是一样的。因为单亲家庭，他会多少有一点。嗯，讨好讨好，我后来反思为什么我们会走到这步，很大一个原因就是纵容，你一直在纵容，一直在纵容。如果我早早有这种我娘家给我很大的底气，我控住他，可能都不会走到今天。就像咱俩讲的，我们两个好像都是没有那个不敢先，总是两边讨好。那你觉得你现在袁生在那边治愈了吗，财富上治愈了自己那个最底色的安全感。但是我觉得剩下的东西好像没有我以前非常的拼命，非常的努力，然后不会享受。我觉得可能是。没资格享受。但是我后来发现一件事情，即便我有那个条件，我还过得跟以前一模一样，买个贵点的东西，我都还会很心疼，一点不会享受。我发现我的生命中没有幸服力，没有享受力。原生家庭匮乏的孩子可能是恐惧，可能是害怕，甚至可能是恨意。但是他这种爆发出来的动能是很强劲的。我觉得正是因为有了那段经历，我的很多视角，咱们做事的习惯，看事情的维度是跟同龄人完全不一样。我所有的原始动力来自于恐惧。但这种恐惧到了中年，你觉得是什么样？它其实是一种枷锁。有的时候什么成就你，什么也会困住不同的阶段需要的东西是不一样。我人生下半场，如果还是活成那个样子啊，在我死的那天倒回来看我这个人其实还是挺可怜的。那我觉得我人生下半场，我觉得我想活的自私一点，，活的真实一点，你会不会再进入婚姻呢，我会进入爱情，但是婚姻这个东西暂时十年内有10年内，我觉得我应该不会我以前没结。婚的时候，我觉得婚姻是一段爱情的最好的归宿。真的走过这一遭之后，我恰恰会发现婚姻有的时候确实是爱情的终结。有证和没证，你的心态是完全不一样。一旦有证了，你会立刻把他放在一个丈夫，一个父亲，一个一定要终身相守，送到坟墓里，相处的标准来相处，你对他的标准一下子就拉高了，看他哪都不顺呀，没有安全感，为什么他不会赚钱，他这个不行呢，他是个好爸爸吗？对他有要求。对，但其实这样完美的人是没有的。但假如你们没有那个镇，你会觉得哎他就是我的一个男朋友，她现在经济独立，还能给我提供提供停价值，好像挺好的。你们俩反而之间对彼此之间都松一些。有的时候那个关系就是因为压力太大了，压不住那个关系。有了那张纸，我就觉得我在为这个家族拼命，凭什么是我一个人。但你要把那个纸解除了，就觉得哎，对，确实啊我真不是为我自己我也是为我自己啊，开公司也是为我自己啊，就没有这个不平衡感了，也不会看老公不顺眼，所以我会觉得那个纸的意义，只有在离离婚的时候掰。下财产，但平时与两个人的相处和对爱情的加分，我至今为止是没有找到。我跟我前夫有证的时候，我的天，我都感觉他对我是恶言相向。对，甚至很多男的有证的时候，他就觉得你是我的对，然后我们俩分开之后很客气，说孩子什么的嗯，还会说个谢谢，还会说个你辛苦了，我就举个不恰当的，但是又比较真实的例子吧。就是一个男人如果他的老婆给他生孩子，他觉得应该的呀，就你要做的呀。但有时候外面的女人给他生孩子，他会觉得啊你好辛苦啊。宝贝儿好辛苦，好亏欠，但其实不是一回事吗？对。但他的心态是完全不一样的对，我们也不能鼓励大家不结婚。但婚姻到底是什么？看着这个男人，然后问自己，他有天穷了，丑了老了，瘸了，你都永远要陪着他。你一点都不埋怨，有点讨厌人性。我觉得你能把这关过了，勇敢的去领结婚，只要你现在是因为当下的某个点跟他在一起，这个点一定会变的，都不是三年河东三年河西。我有时候觉得一个人可能三个月，她的信息密度很大，她都已经换了一个人。你觉得女孩子是在小城市待好，大城市待好，我觉得女孩子一定要在打高度认可，为什么看不到的东西一定做不到。嗯，看到了才有可能做到，想到才能做到，看到才能做到。对我觉得。钱教不会，但赚钱的能力一定会教会。我从没想过我可以赚到这么多钱。但是他的前提是因为我看到了有人可以赚到这么多钱，打开了我的无限可能。我往这个方向走了，最终才会实现。但如果没人带我看到过，我一辈子想都没想过的事情，他也不会发生，我其实很大的成长，很多人都很好奇，说董太太，你不是曾经是全职太太吗？你生了三个孩子，你结婚了11年，你为什么出来就可以赚钱，这是他们都很好奇对呀，这个我也很奇，你好奇吗？好奇。我说了，可能你不信，他们总觉得嗯我好像从前夫那分了好多钱，我是负债负债，就是因为我跟我前夫在一起的时候，因为我们当时是在创业期，创业期那个年代的老板不会股权学股权啊，不会管你学管理不会营销学营销是吧？就是你你什么东西不会，你就得立刻学必须得学啊，没各种课还写贵写贵的，对，很贵哦，那个时候几十万几十万很正常很正常。我前夫报个几十万的课之后送名额嘛。啊，对，有，然后我就跟他一起去上啊，他其实带我的核心原因是。让我帮他拎包拎箱子，然后呃不是记笔记，没有那么高级，还用他准备好袜子，换洗的衣服，生活保姆的，生活保姆都不是文秘助理。没错，那轮不到我我文秘助理，他公司的高管会什么，我从来不参加，也不让我参加。我一般都是配合他的角色。因为我父亲比他们家厉害很多，就是我父亲是当年我们洛阳市。你也是下家呀，我肯定是下家。当然我就给那别人说我是上架的，无所谓的，无无所谓。然后他带我出去的唯一的目的是，今天可能他请客吃饭的人我是喊叔叔的啊，我是喊拜拜的，我回到今天，我才看明白，我前夫是用我不是爱我，她是极其极其功利，我前夫大我11岁，1个30岁的人追1个20岁的姑娘是不是手拿把架。对呀，他太知道我要什么，他投其所好，降维打击，绝对降维打击，你知道他追我的时候，因为我父母是离婚嘛。但是我。父亲比我妈妈认知也高很多，见识也高很多。我父亲是坚决反对我们俩结婚的，但是我的户口本是跟我妈妈在一个户口本上的，他就压根就不跟我爸说，直接讨好我妈投我妈所好，搞定我妈户口本拿出来我们俩结婚，好有心机啊，她极其有心机，我倒回过头，现在才意识到是入了她的局，这也是我现在回过头看到的点。比如说她为什么会在外面的女人身上找成就感，可能那个女的也不如我，但是那个女的会仰望她。因为我父亲对她的那种压制啊。让他很不舒服。嗯，我们俩结婚的时候，我爸爸没有出席，三年没有说话，他就觉得我爸看不起他。比如说我们俩正常沟通的时候直呼我爸大名，直呼大名哦，但是有事儿求我爸的时候，就说哎，你去给咱爸说一说，我要最近请谁吃饭。你看咱爸回来一趟，怎么还有这种人呢？平时直呼大名，有事的时候又是咱爸。对我前夫就是这么一个人，所以我在他身上，我就看到了很多人性。后来我才意识到他是用我，根本不是爱我，我觉得真正自。自信的男人，他是喜欢去托弃女人的，甚至承认女人的优秀，欣赏女人的优秀。没错，但凡就要找不如自己的女人，喜欢那种被仰望的感觉，觉得自己才像个男人的男人，骨子里都不是男人。没错，是的是的是的，你刚才讲的那个画面，我真的就好有感觉，哪个画面就是你说平时跟你直呼你爸爸的名字。嗯，然后有事求他的时候就开始咱爸我自己经历了网报之后，我的团队消沉了几个月。嗯，我团队有些很核心的以前很好的人。在这个时候选择了离开，离开之前。偏天老大贵人一转身，gina，我我是很难接受这种人。我们生活中你有没有发现有一种人对那些外卖员呀、快递的呀、阿姨呀，很脾气很大，趾高起，然后遇到牛逼的人，八面玲珑，我觉得这种人底色都是非常差，底色就是自私啊，你这个前底色真的很差。对，20岁的我不懂35岁，我看透了，很多人说啊，你还会不会复婚，怎么可能他也真的是只能骗小他十几岁，他要是同级别。觉得但凡经历点人情世故，经历点人性的人一眼都看穿来。可你那会儿太嫩了，他不可能再找到一个像我这样的对他无条件付出，生三个孩子，还跟他扛债，没事，还能办帮他凭事儿的。女人，孩子都没有改性哦，我三个孩子，其实考虑的更多的还是她要是个女孩子，我觉得她还有柔软一面。但儿子她要的是面子啊，在他面前，我说啊，努力让爸爸好好的赚钱，都是给你们的。哎，你怎么就只生一个呢？我跟我儿子商量了7年，横着竖着硬着软着，他就是不同意。在这件事情上一直没有过这一关，你不能拿一个几岁小朋友的认知让他来参与这个决策，为什么你还要去跟他商量，因为你只有一个是你们全家的唯一，可能爸爸宠爷爷奶奶宠你也宠，全万众瞩目，所以他的心态就是说那都我说了算了，但你多生几个就不一样了。我们家就我说了算，多生几个就竞争起来了，是吧？对呀，说实话，三个人很好管，一个最难管，三个孩子的时候，他们自己心里是很有。住的啊，我还有弟弟妈妈的东西不可能都是我在那么多博主中，我对你的标签就是多生啊，多生多生。这个观点是是牢牢汉死在你的身上。是的啊，不是因为我多生，所以我鼓励大家多生，是因为我多生之后，我发现更好管理啊，然后我会更轻松，但很多人会觉得生多一个又多了一个负担。可是我看到的是多一个机会。多一个盲盒可以的，是的是的，是吧？因为你看我现在对我三个孩子教育完全规划都不要。老大，我走的就是精英教育，他在英国去卷，大概率有可能会考上哈罗，已经拿到了waiting list哇，他就是因为身上有那种狼性的感觉哦，他从小就是自己就想卷。今年是十三四岁是八年级。因为英国那边有一属一，他的同学圈子很好，有家里面就是做大生意，欧洲的老钱嗯，然后什么的，他就很知道谁的家里条件是什么样的，做什么生意的，他性里很有数啊，所以你觉得孩子他是后天培养的还是先天。基因更重要，我觉得你对他的影响肯定是最大的。他看到你是在努力的昂扬的做生意的，每天在去跟别人去交谈的。我儿子都知道，自然而然他就会延展出来的就是这个能能，然后我们老二一看就是那种动手能力很强。我们老二有一个收集石头的视频，全网50亿播放，50亿播放50亿播放。然后很多的官媒都转发4岁的他收集了非常多的矿物质化石，什么宝石，想起我好少道。欢沉迷于这种研究钻营。所以我现在给他送到巴厘岛，就是每天创新的生活，就每天观察云巴厘岛什么学校green school，他几岁啊？11岁，你大儿子是也是11岁，11送到英国。嗯，他是11岁送到巴厘岛，其实我家宝贝也快11了，我都觉得我得让他16以后才能这个看你吧，反正因为我自己呃，我没有时间，如果他在家里面都是老人阿姨啊，司机，并不是我来陪伴他，你11岁就把宝宝送出去。你不担心过早跟家庭分离吗？嗯那我觉得男孩子本来不就是要分离吗？你觉得就应该早早让他闯那些没有父母在的同学之间的分争、霸凌等等，他都自己搞定，你都觉得他应该早点去，我教过他怎么去争取。我早早都教过我孩子。如果你受到不公平待遇，你要去争取。我儿子有一次他在国外就是被老师判罚，你要是做的不好，老师就会下一个罚单，给你的家长发邮件，然后我就问他，我说你这个罚单怎么回事？然后他说老师就没有看到全貌，然后他去找校长理论去了。然后就把那个罚单给撤销了。哎，那其实他还是很有这种独立的闯劲，就是因为我训练了他的独立和自取力，然后我才放他出去的，而不是先放他出去，再有了独立和自取力。那平时日常中，如果想要训练孩子这种独立，从哪些细节上面去，父母就应该抓大方小，而不是事无巨细。他们吃什么喝什么玩什么啊，不重要，从来我不管。第二个我就是鼓励认可。我说你看宝贝家里面你就是妈妈的天，你是家里面唯一的男人，然后你太重要了。妈妈。觉得你可以参与到我的所有的决策里面，你一定要给我建议啊什么什么的。然后从小就跟他建议。第三个部分就是他们的选择的部分，尤其选学校的部分是参与一起选择，全不参与选择权早点放在他们手上。我觉得这一个点我还是深有体会的。我儿子他很文，然后很敏感，动不动就掉眼泪，然后你问他什么，让他做个选择，他就都行，都可以。后来我在想这样的男孩子长大可怎么办呢。然后我就开始引导他什么事都让他做决定。周末咱们去哪里玩呀，他说我不知道，我说你好好。想想呀，你有哪些想去的，想看的动画片，必须给我决策，就是我会一直引导他他生活中所有的东西都自己拿主意。但我现在发现他慢慢的好很多，平等的跟孩子相处。是的，甚至把他当大人一样相处。那么他出去的时候就是大人了。但是你还是在这点上比我好的是11岁，你是真的敢往外放，我很我一往这放的时候，我就感觉我要流眼泪。哎呀，我儿子这么小，我我送医的时候流眼泪流了啊，很痛，肯定还是很痛。我天我在那个飞机上从英国回中国航。满十几个小时，我哭了十几个小时，旁坐旁边的人说，你怎么了？空姐问我，你怎么了？我说没事儿，你当时哭什么？哎呀，我现在说，我都会想哭。对，哭了一路。我说哎呀，他会不会埋怨我。如果说他真的受了委屈，他会不会恨我，但又还是什么让你毅然决然决定11岁就把他送出去。因为我觉得我目前这个阶段，如果我把他丢到家里面是姥姥姥爷管。我觉得他的人生可能就会变得很平庸，我愿意让他精彩，哪怕他可能真的跟。我之间有隔阂，妈妈现在有能力给你送到英国读书，但我不知道我这个能力可以持续多久，也许可能10年后我就不具备这个能力了，或者5年后我就不具备这个能力了。嗯，我说在我有能力的时候，妈妈会倾尽所有，把你托举到我能够点到脚最高的位置。我觉得就是努力脱举。因为你你真的无法理解，就是一个好的学校，好的教育，她带给孩子的那种人生的认知格局和选择是完全不一样的。我儿子现在他回到家里面，他能够聊学茄能聊红酒。聊他同学家里面做的什么样的生意，是一个什么样的状况，可能看起来很功利。但是我认为这使他早早清晰知道人生该做什么选择。一个母亲再优秀，陪伴着孩子，他其实也是单点的陪伴。而你刚才讲的那些所谓的好学校也好，其实他是一个优秀的系统在陪伴他。是的，一个优秀的单点，是比不过一个优秀的系统。没错，我们是用自己所有的能力把他托举到一个优秀的系，让这个系统去没错，滋养他。对，因为我知道我妈妈。妈除了会吆喝，没了，我有的时候陪不了孩子的时候，也会很有愧疚感。但是我仔细想了一下，他是真的需要一个天天在他旁边吃了么喝了么操心的妈妈吗？不是，但是他的妈妈是谁，这件事情本身其实更重要。就我那两天看了一个在泰国读书的一个陪读妈妈，他以前是行长银行行长，他理想中说我要陪读儿子在泰国觉得他泰国的教育更松弛，更自在，更全面一点。他辞了银行行长的职务，大概半年多的时间。他就受不了。他说他的社会角色是缺失的。对呀，他说，现在我的孩子提起我不是银行行长的妈妈，而是一个陪读妈妈，全职妈妈。然后那个时候她咵眼泪就出来。所以你觉得一个女人到底挣钱重要，陪孩子重要。挣钱的过程中更多的这个女人会真的跟这个社会厮杀，会真的感受到这个社会本身到底是什么样子。她获得的所有认知，还有看到这个世界的真相，回来带给孩子的比天天陪在她身边重要100倍。说我们不是说出去一定挣钱回来给儿子，但是我觉得挣钱这个过程是这个世界上我最锻炼人的。嗯，很多人有的时候经常讲，就感觉我们好像那么拼命的在转，是因为我们到底有多大的欲望呀？好多人老有这个误区。但其实我想跟大家讲的是，我每天拼命的干也好，不断的探索创新学习也好，跟钱是最没关系的。我去努力挣钱的这个过程。中间给我的成长是任何事情全部都带来不了，我很享受这个过程，我还刷过你最早期的视频，那会还你是个卷卷的短发。对哦，像男孩子一样打扮。对，很酷很飒。而且我对你那个兰迪扣logo也很有印象一个女的骑在战马上啊。对对对对对对对，你那个时候中性的这种形象是什么时候开始的，怎么就贯彻到你的这种生命里了呢，我觉得那会儿是有一点带女孩子的团队带多了的感觉。我在我团队中逐渐迷失了，你知道吗？我以前也是个女孩子当空姐的时候啊，那大波浪一输，我跟你讲，我一出门骚起来都没有别人什么事儿，就以前也玩。慈敬那套你知道吗？后来创业了以后呢，周围全是女孩子，团队是女孩子，信的客户也是女孩子。然后你会发现他们很讨厌慈进那一套的。你为了迎合你的客户和你的团队就越穿越中性，越穿越中性，偶尔一两次穿了西装，发现团队在尖叫，然后头发剪的越短，团队越尖叫，状态越好，然后逐渐在他们的尖叫中迷失，直接就像个男孩子，完完全全搞雄劲那套，他们更喜欢我为什么现在又回归长发。因为我发现那个不是本我。其实我是那种外刚内容，不好意思要说一下，我在直播间说过，我说我都在想，为什么现在的女人都要那个把大奔头梳的高高的，头发都绿的那么干净，穿上那垫肩的西服。当时评论这Q，这是吉娜，哇这是蓝地靠，他们是不是觉得你在暗讽我。对，从前我在暗讽，那是不是在暗讽我，我不是暗讽你是这个群体，因为我可能有又养男孩子，我自己又是一个母亲，我又是一个女人，我很清晰的知道，其实这个世界上就。物极必反，不能那么个极端，是因为我觉得很多女孩子心中有一种独立的渴望，嗯，有一种力量的渴望。有些力量它是先由外在再到内在嗯，认可比如说我们的自信，可能你是真的外面漂亮了，慢慢的你就自信。哎，这个也是对的，所以她其实是一个外在逐渐向内走的过程，其实就是当他们穿上那颗盔甲的时候，再给自己力量。我跟你正好相反，不是外柔内刚。但其实现在来看啊，外柔内刚的人。更聪明一点。嗯，那我倒也不是聪明吧，就是因为我不想让别人防住，我们这种容易受伤，太刚硬的女人，容易让别人防的而且你强你就承担所有人啊，对，还累。其实有些事儿是可以让别人干的，非要自己干。没错没错，之前我们两个探讨过一个话题，就是现在的很多的女孩子释放的一个星耀是，我不婚，我不育大女主，但他相反吸引的全是渣男。因为这个男的也不愿意给他付出啊。你说你要当大女主，你喊。独你，我也成全你，其实吸引的全都是白嫖的，且是渣男。相反，你每天喊的是家族，你看潮汕女人，我今年春节去潮汕，我感触很深，潮汕女人就不说话很温柔。但是他是这个家的主星骨，是男的和孩子都听他钱，最后财富回流都回到他那里。其实这个才是更智惠的。你去看深圳，深圳买房的炒房团，哪个不都是潮汕富婆团嘛，都是这些正儿八经的当家主母。因为真正那些优秀的男人要的恰恰就是这些以家庭为主。女人智慧的女人，你而真正喊着大女主的吸引来的可能都是衣服型。那你觉得女强人背后会失去啥？至少用我自己来说，我觉得我第一个我失去了天真，你随着你规模的大小和涉足金额的大小，更会看到更多的人性。有的时候有些人为什么单纯。就她一共来回就那几千块的事儿，她能看到啥复杂的人性，你上升到几千万几个亿，乃至百亿的时候，你再看看人性是什么样的。所以创业的女性，她难免经历的人性更复杂。的天真一定是被剥夺的。第二个我觉得是那种依靠你看清这个世界的真相的时候，你就会明白这个世界就是一个人来一个人走，什么都靠不住，时刻处处在一种孤独和紧张感，孤独，更别说那种普通人享受的家庭甜蜜的那些叫做我们眼里浪费的时光，她也失去了。其实生病有的时候就是用来浪费的那种浪费的幸福，我觉得只有躺着的人，他们才能感受到。你觉得一个女性要不要完成社会化。要我觉得。只有完成社会化的女性才完成。那怎么才能算完成社会化呢？首先第一个，我觉得他的在自己的领域中有一定的结果，这个结果不分大小啊。第二个呢，我觉得一定被人背叛过，被至亲的，被合伙的，或者被朋友伤害过。有一定的结果和有一定的伤害，一冰一火才叫完成社会化。我觉得我现在跟人生从来没有过结果，或者是人生从来没有经历过伤痛的人聊天，我都有一种聊不到一个频道的感觉。他在某一块永。有一个很大的缺失，要不就只能看这一面，她没有那一面，你有没有这种感觉，就这女人大成过，拿到过结果，见过钱。同时大悲过。那你在跟她聊的时候，每个点你就都能卡上很通透。我觉得她就基本完成了社会化的全面。你觉得女人什么时候才算当家？我觉得首先这个女人，她是整个家族的一个定心丸，她的是这个角色，她才叫当家，你没觉得有些母亲啊，其实她在这个家族的存在，甚至像毁灭型。我觉得真正能当家的女人，首先。他的综合智慧能让他在这个家，无论上对父母还是平对老公还是下对儿子，就有他的存在，大家都变得更好的一个。这是他基本要做到的第一件事。第二个呢，我觉得他是能够不掌控这个家，但又足够有安全感的状态。有些人是财务这那，一定抓在自己手里，他才觉得有安全感。我觉得那他没在这个家当家。真正的当家是我没掌控，可以放权，但我又觉得一切就在我掌控中。这个是这个家能赋予他的。他才叫真正的当家。我觉得当家是两面性的。第一个，这个家是否能让他有当家的感觉。第二，他是否具备综合的智慧，让这个嘉宾为他而当起来，他需要因为她的存在，整个家更好。你接触过的全中国各地的女性，哪个地方的女性会让你更欣赏。我跟你还想法真差不多，潮汕的确实也挺欣赏，他们没有那么的自我，其实在这个时代挺难得的。现在的人个个追求自我个性，其实我甚至觉得有点。过度了人在这个社会上，他一定是个综合角色。当他不停的弘扬自我个性的时候，一定又牺牲了些什。第二个呢，他们真的很能生孩子。嗯，他们生的心甘情愿，生了一个又第三个呢，他们姐妹之间抱团很紧。对我母亲他们那一一家族啊，我妈妈那一家族，那姐妹几个互相哪砍刀的，哪怕兄弟姐妹六七个几乎都老死不相往来。所以他们会越来越有钱还是越来越越来越穷。但是我看到男方人家这边不是。那姐妹起一个，那是相互拉呀，你觉得有家族献祭这一手，我觉得有，但是这个献祭有的时候是自己选的吧。哎，也有可能是命运的安排。以前算命的时候，有个大师说，我们家族选择了我。因为我们家往上数呢？真是穷十八代，你知道吗？当就在想怎么可以有个家族代呆的穷人这样翻不了身。然后我说我一定要立誓，从我这里生出来一个富二代，要不然真的就很绝望。然后后来我确实是我们整个家族最有结果。但同时也是牺牲的那个人，确实啊嗯好累，真的好好苦。我两个姐姐虽然条件没有我好，但她们确实比我活的要幸福，幸福一点，起码轻松很多。如果让你再重新选择，你会选择一段好的幸福美满的婚姻，但很平淡和你自己的自强自立继续往前闯，但可能你的感情世界没有那么好，那我可能还是选择第二个，有人喜欢坐绿皮火车，有人喜欢过山车，我可能喜欢后车。人生来这个世界让人体验的。有人喜欢体验平淡的幸福，但有人可能。想体验那种大起大落的刺激。嗯，我觉得我喜欢。包括我觉得今天很多人看到张雪峰的离开，就都在讨论一个点，就说那努力啥呀？40多岁都没活过，为什么还要努力？但张雪峰的一生都非常的精彩，又有几个人能像他一样，拿到现在的这种成就，被大家记住，被大家看到，可能咱们两个再选还是要把自己给拉满，努力冲，我会我觉得这是我生命的体验，我得把他拉满？你觉得女人有钱会变坏。男人也好，女人也好，有钱。了不一定都会变坏，但是一个人有钱了以后才会真的做自己，他会放下所有的伪装。如果一个人有钱了就坏了，他可能是本身就坏。因为我我不太会担心我有钱会变坏，因为我觉得我我比色还是非常善良。我们两个现在都人到中年嘛，你觉得年轻姑娘在年轻的时候做点啥，对后半生是真的有很大的帮助。我觉得第一个年轻的时候，她要受点苦，没受过苦的女孩子永远活在那个美好的幻想中，她的真看到人性和世界真的冰冷起来，可以冷到什么样？第二个，我觉得她一定要去到大城市，要在这种大城市高境争高。高密度高人才的世界里，看看这个世界最前沿，跑的最快和最卷的那些人在干什么。第三个点，应该是年轻的时候一定要把自己打扮的漂漂亮亮，真的可以获得很多机会。我自己都在想，如果我是一个生了三个孩子的丑女人，我应该现在混成什么样子，太惨了，惨上加惨，惨木人对我惨木人。重点就是漂亮呀，对他就翻盘了呀。对，所以年轻的时候能把自己弄多漂亮，就冷多漂亮。，所以我现在的自律不是为了任何人，我也不是为讨好任何人，是让我自己有更多的机会。

---

祖到底意味着什么？今天给大家说一个可能你们没有听过的逻辑，但凡我们能活到今天的，没有一个普通人。如果你不是帝王将相之后，你可能真的活不到今天，为什么呢？过去的草民的死亡率极高。曹操在短歌行里说，生名百1依，100个老百姓，最后只剩下一户人家。所以现在你姓赵钱孙李这样的大姓，你的祖上肯定是王公大臣皇亲国戚，我来潮汕看到他们的祠堂族谱，祖上最差的都是七品官。没有一个祖上是等闲之辈，因为只有这些人，他们的环境才能够繁衍后代。还有句话说，穷不过三代，因为第三代都绝后了，封建社会三代以后断更的人很多。如果家里祖上是草民，后代根本传不下去。刘邦的后代又有多少人呢？刘邦的后代有上千万人之多，姓刘的为什么这么多，因为他当了皇帝之后，环境变好了，饮石有保证后代就繁荣起来了。中国虽然百家姓很多，但核心都是那些有钱的，富贵过的人才能传下来。一般人是传。不下来的，所以大家应该都去寻根问祖，你的祖上一定是有人物的，因为凡人根本活不下来。到最后物质条件匮乏，死亡欲率又高。别说一般人了，连皇帝他也没有办法保证他每一个孩子都可以活得很好。所以我们讲，现在我们每一个人祖上都是有根。来潮汕一定要看看他们的族谱，代代都有厉害人物。古话说，不孝有三，无后伟大。因为这家要是断了香火，就是绝后。但凡家里有族谱的，就会把生儿子当成人生的头等大。事山东、福建、潮汕多多少少会有点重男轻女，因为他们知道人多重要，活着有多不容易。他们永远把家族放在第一位。咱们中国人讲什么呢？一个叫生气，一个叫木气，一个王朝暮气沉沉的时候，连皇帝都会有不孕症。康熙孩子多，乾隆孩子多，到了后面你看都是单传。溥仪就更不用说，直接绝后了，所以能生孩子，是一个人运势很重要的体现，你就仔细去观察吧。但凡孩子多的，运气一定不会差。我们这一代人永。有个错觉，觉得自己是一个独立的个体，但历史从来不是这样运作的。所以你今天跪在祠堂里不是拜祖宗。你是在面对一条跨越几百年都没断掉的生命链条，想一想，多少战乱，多少饥荒，多少改朝换代。你的祖先一次一次活下来，不是因为幸运，是因为他们足够智慧，足够抱团，没有一个弱者。你今天能坐在这里说话，本身就是胜利者的延续。

---

没有完美的婚姻，只有早去早回。前两天看了一遍鲁豫采访张晓慧，他在里面提到了一个词儿，婚姻，你要早去早回。所以有可能会会说早去早回，什么意思呢？就是早结婚，你就找出来把它经历过一下。那一刻，我心里是有震动的。我是20出头大三结的婚，21岁生的老大，24岁生的老二，27岁生的老三，十年我生了三个孩子，30出头离了婚，这四个字几乎概括了我前面婚姻的所有。经验成本。所以我今天说的话基本上都应该都是我在婚姻里面付出过的代价。很多人说早去早回，是让人从婚姻里抽离，是不是有点不负责任，是不是对婚姻不够忠诚？在我看来，早去不是盲目冲动，而是尽早的把人生必须经历的那关，早点走完，你不早点进入婚姻，你就一直对他抱有幻想，你会把婚姻想成归宿港湾拯救者，却不知道他本质上就是一个资源分配，决色博弈的长期系统。我早早进去，早早经历过热恋牺牲、背叛崩塌。在那些疼那些睡不着觉的夜晚。没有一秒是白癌的。他唯一的作用就是让我把人生认知提前校准。如果我不早进去，可能在40岁、50岁才能够看清婚姻的真相，那才是真的来不及。找回，它不是失败，是止损能力，是对沉默成本的反击。很多女人啊，她不是输在婚姻里面，是输在了自己不肯承认自己输过时间孩子付出忍耐都会变成一种心理绑架。我离婚的时候三十出头，我知道很多人在背后区嘘我，说我都生了三个孩子离婚了多可惜，可是我心里非常清楚一件事。如果注定要脱一层皮，那当然越年轻，越有资本，我还有体力，脑力恢复力，还要有重新组织自己人生的可能性，这是一种战略撤退。我拒绝用未来给过去兜底。站在今天，你回头看，问我后不后悔，我不后悔早结婚也不后悔早出来。因为我在该体验的时候，全情投入。在该止损的时候果断离开。就像杨幂说的那句话，到最后都那样。当我真正经历过背叛和崩塌之后，也是我真正完成了一次认知的翻盘，人教人教不会，事教人一遍就会，早教回教会我的第一件事情。我不再把自己放在受害者的位置。我不再问为什么会这么对我，而是在思考这件事是不是在提醒我什么？当你把自己定义为幸存者，你就会启动自救系统。第二件事儿，我彻底放弃了固定性的思维，人都是会变的，关系一旦成立，能够自动稳定的都是幻想。现实真相是唯一不变的就是变化。第三个交会我的事儿是我把注意力重新回到我自己身上，不再盯着对方不再消耗在关系里，重新认识自己，重新建立之序。玫瑰的故事大家都看过吧。刘亦菲演的黄一梅学历高加。幸好外貌在线，智商情商都不低，这样的女人条件已经够好了，走进婚姻也得脱层皮。那我们普通女人更没有理由把自己的一辈子压在一个随时可变的关系里。黄一鸣是懂得早去早回的，敢爱敢试，敢某定关系，但一旦发现不对，不合适。她是消耗自我的时候就可以迅速抽身。这四个字，最大的魅力就是全情投入体验，我敢转身离开，不要把任何一段关系当成人生的终矩。如果说注定到最后都那样，那就早点去早点回。见的。

---

有哪些越早知道越好的人生经验。很多人到了30多岁之后，才发现了一个残酷事实。年轻时解决问题靠的是一口气。中年解决问题靠的是脑子，不是你没有能力，而是你面对的利益，它已经不是对错那么简单了。因为我自己也接触了很多学习方刚的年轻人。我今天特别想聊一下这个话题。怎么能够用成年人的方式去处理问题。这真的是我自己一步步的斗争血泪史，也是我人生交过最贵的学费。这条视频你们要点赞反复看，千万不要再用20多岁的方法处理30多岁的战场。第一，永远不要随意扩大矛盾对象，这是第一条也是最致命的一条。所有的问题，一旦被你扩大对象处理难度是指数级的上升，一个人对你不公，不等于一个系统都带针对你一个环节出问题，也不等于所有环节都是敌人。你一定要学会一件事情，把矛盾锁到最小单位。我说一个最现实的话，你骂一个人他可能服软。你骂一群人，他们一定会联合起来对付你。第二，你的诉求必须清晰分级，有优先顺序。很多成年人处理问题失败，不是因为你不值。而是你自己都不知道你要什么，你到底要的是一个道歉，还是一个实际的解决方案，还是一个姿态，一个经济补偿。如果你自己都分不清楚主次，那任何谈判都将变成情绪宣泄。我给你一个标准答案，所有的诉求，你一定要学会排顺序，先保核心，再谈补偿，能退让的，你一定要留在后面谈解决问题，它是一个过程，它不是一个情绪爆发的瞬间。第三，斗争的本质从来不是说服对方。这一点真的是很多人一辈子都没有想明白，你永远不可能说服一个与你对立的人，低头认错。。他愿不愿意解决问题是两回事。真正成熟的做法是，你所有的表达都不是给跟你对立的对方看的，而是给第三方和旁观者看的。领导、仲裁者、上级机构公众意见，这些才是你要真正争取的对象。很多女人在离婚的时候都特别希望男人给你低头，这是最傻的。一旦男人给你说软话，我用脚趾头就能猜到，她是为了让你让步利益，这根本不是解决问题，而是让你牺牲利益。我自己经历过那么多事，看透了这些要伤害我的人。一句话，永远不要在当事人身上浪费任何情绪。什么道歉求饶，请你放弃幻想。你要记住你现在斗争只有零和博一，没有共赢。第四，不要轻易威胁，但威胁，一定要能落。我自己当博主这么多年，听过最多的话，就是别人威胁我的话。成年人最愚蠢的行为之一就是把自己做不到的事儿当成威胁甩出去。你一旦威胁就只有两种结果，你真的做到了，对方服软，你做不到了，对方看穿你，从此更把你当回事儿了。我提醒你啊，威胁不是情绪宣泄，是筹码展示，你有没有这个筹码，请你在开口之前算清楚。第五，所有的牌，请你一张一张打，千万别梭哈。成年人博弈中报投诉曝光律师舆论行政渠道，这些都是你的牌。但问。问题在于，你不能一开始就把王炸都放出去，牌要留在手里，随着局势推荐一张一张放。用一句话总结，你把所有的牌亮完，局就结束了。第六，请你别再现在谁对谁错，很多人处理问题都会陷入到一个巨大的误区。我必须证明我是对的，但现实世界不是法庭，也不会因为你更委屈，就自动偏向你成年人只对可控结果负责，不要为情绪负责。最后一句，我也希望你们早点明白，方法比情绪重要，策略比正义重要，能保护你的不是运气，是认知。运气偶尔会站在你身边，但他绝对不会长期负责，真正能反复救你的是你对规则人性博弈的深刻理解。到了30岁以后，请你学会打成年人的局。

---

为什么有些人生完二胎，反而开始转运，我也不知道今天这条视频能不能发出去。但是如果你能够完整听完，可能会颠覆你对生育和命运的全貌理解。我的老粉丝都知道，我是一个坚定的玄妙爱好者，我最近在研究妙，突然看到一句话，不是你命里有子嗣，而是你命里本就有手足，解释为什么有些人越生孩子越旺越不生越难，很多人现在都拿养不起孩子去丁课，但你仔细想一想，你见过一个丁课发大财的吗？反而人丁兴旺的都过得不差，甚至我觉得。如果你现在在人生第五期，应该去生一个娃转转我自己回忆，我生这三个儿子，对应我们家的生意的的确确每一个都带彩。2018年生老三也是我们家巅峰时刻。老三是妥妥的富二代，我光生他在上海的私立医院就花了20多万，我身边好几个富婆也都跟我说过，生孩子是转。如果一个家族气没有了，最典型的一个表象就是生不出孩子。其中有一个富婆姐姐，我印象特别深刻，她生二胎之前，人生是他着的，婚姻濒临崩溃，生育连续两年都是亏损。我那时候看她。个人的状态非常的差，他总跟我说，他半夜老是哭醒，如果不是意外怀了二胎，他可能早已就离婚了，甚至抑郁了。那时候老二来的时候，他极度抗拒，觉得是不是给生活雪上加霜，可二胎出生后的那一年，他发现哎，我们家老大好像情绪变稳了，也再也不用盯着一个人活，婚姻里的拉扯也减少了，生意反而慢慢回暖。后来他跟我说了一句特别实在的话，不是生活变轻松了，而是感觉自己不是一个人在硬撑，生活有盼头。我一直的观点，孩子根本不是来想。福的也不是来被爱的，他是来完成一段因果，而有些因果必须在多人关系里才能完成。众元合合，方成其事。很多小年轻没有经历过生命，强行把一个需要众元的生命压缩到一对一的关系里。那痛苦当然会被无限放大，做母亲的没有办法面面俱到，必须学会放手，公平比完美更重要。很多母亲的转移恰恰发生在这一刻，当他终于要退位了。经常有大家问的一个问题，就是你到底怎么带着三个娃还能工作，他们三。其实是自己带自己，假期三个人一起玩，也没有觉得无聊。出门老大带老二，老二带老三很好啊，完全不费吗？很多独生子女家庭一定会跟我杠，不缺钱，不缺爱，不缺资愿。可是你会发现孩子到某个年龄段会出现一个非常奇怪的状态，不是没有人陪，而是他没有一个对等的关系。手足关系是人类最早的一场社会修行，不浪漫，不温柔，但极其真实，没有人永远仗着你，没有人永远无条件的崇拜你，也没有人应该要站在你的立场上。老大和老二小叔打架，那真的是拿着凳子囫抡，脸上都抡出血了。打完一人发个冰淇淋，弟弟又屁颠屁颠的跟着哥哥后面了。如果一个人的命格里面本来就需要这场修行，却因为人为解断了。那这份功课迟早会回来，会回到哪儿呢？伴侣关系、职场关系，合伙人关系，还有一丝丝受伤的人际关系，研究全妙的人都知道，从来不讲情绪，只讲平衡。不是每个人都需要二胎，但有一些人他注定要在手足关系里面完成因果。养娃多了，你就会发现，为什么。是我变成原来如此，不是你命里有子嗣，而是他的命里本就有手足，而你只是被选中承担这份生命流通的载体。母亲。

---

严厉和严格到底有什么区别？很多父母根本没有搞懂。今天这条视频，我希望所有的父母认真看完，他会打通你对教育底层的任督二脉。谁在跟你说任何，你要有自己的坚持和笃定啊，那是你的孩子不是你的实验品，你要笃定的知道你的孩子一定会好，是一种什么样的感觉，我为什么会花一年40万送伊等来英国读小学。我看评论区很多人说，英国都落寞了，你怎么还把孩子送到英国读书，我用两个字回答，因为严格严格和严厉。是有本质区别的，严格是指有原则，是价值观，是基础的是非判断。严厉是情绪失控，是非理性的。严格是对事儿有标准，严厉是对人有压力，很多人把这两个混淆在一起，其实差别是非常大的，甚至决定一个孩子是成长还是内耗。所有父母必须有严格和严厉的清晰认知，不然你孩子的教育要么是畏手畏脚，要么是毫无顾忌。举个例子，老师罚站，家长就会说，这对孩子造成了心理创伤。我们把这件事掰开。揉碎的说，所谓的心理阴影并不会通过肉体的伤害和规则的控制，而是通过情绪的传递形成。对于那些害怕孩子留下心理阴影而无限放纵孩子的家长来说，这是一条你应该牢记的定理。一个孩子踢足球摔倒在水泥地上，胳膊骨折绝对是极端的疼痛，要3个月才能好。显然，这比罚站的情况要严重的多，你见过有孩子因为踢足球骨折而产生心理阴影的吗？你认为孩子看到水泥地会产生恐惧心理吗？会产生愤怒的心理。所以给学生树立规则，给孩子培养规则意识，根本不需要担心。这些正常的规则是否会给孩子带来伤害，而需要担心的是，你是否会携带不好的情绪，并且把情绪传递给孩子，正因为我非常的了解规则不会伤害孩子，恐惧、愤怒、焦虑的情绪才会。所以我支持教育应该是偏向严格的，严格，但不死板，严格但不枯燥。我送伊den出国，是因为我知道在家里面是阿姨是姥姥照顾他。我忙工作，她面对的。全部都是情绪，要么是无限的纵容，要么是反复的抱怨。情绪稳定的环境，对一个孩子的成长过程就像是有机土壤，稀缺昂贵，但至关重要。离婚不会伤害孩子。离婚后，夫妻双方持续愤怒抱怨的情绪会伤害孩子。如果你是清近平和的。那么你制定的规则也将是清近平和。你的严格也是清近平和的。好了，那我们现在可以聊聊为什么那么多厉害的人物都会选择孩子上全寄宿学校，因为严。你以为英国私校的严格是写作业多，考试难吗？错，我告诉你一个很多人不知道的真相，像伊顿公学、哈鲁公学这种学校最严格的，从来不是学习，是对人的要求，所有的严格都来自于细节。我这次亲自体验了我儿子的一天，我终于体会到有多严格。你连怎么说话都是有标准的。在这些学校里，你发言不是随便说的，你要先听清楚问题，有逻辑的表达，用合适的语气不打断别人。你讲不好，老师不会骂你，但。会直接让你重新再讲一遍，说话是一项持续训练的能力，不是本能。你看过周寿姿的表达吗？那不是天生吗，一看就是被严格训练过的。第二个也是最容易被忽略的严格。餐桌礼仪，这次最让我震撼的是，我去了三个学校的餐厅。第一个是阿米汉姆。所有的孩子要站着等老师进来，由最优秀的孩子发话，全体坐下，餐桌上所有人必须交流，开口说话，老师也会发起话题，不说话就是不礼貌，餐桌上训练孩子们聊天的能力。第二个是伊den的lockers park，小朋友按先路顺序排队进去拿食物，每周依旧有老师陪伴聊天，所有的食物是不能浪费的，完全吃干净，送到回收餐具区吃饭哪怕是吃薯条都不可以用手碰食物必须是刀铲。很多人不知道，在伊顿哈罗这种学校吃饭也是有训练的。你要有开话题的能力，会接话，会倾听不冷场。伊den这两年最大的进步是在所有的场合，他都会聊天，绝不会冷场。我身边好多人见过伊den，都说很喜。他因为他让人舒服，聊天也是一种能力，也是可以被训练出来的。最后一个点，最硬的严格规则一到期没有人情，能考上哈罗伊顿，并且交得起学费，基本上都是非富即贵的家庭，这里没有身份，只有学校的规矩，迟到不交作业，穿错校服，最后的结果啊，都是要留校记录在案，影响你的评价。伊顿最开始在学校有一个amberly，我收到邮件，我都没有觉得有什么，就是通知你孩子做错事儿了。没想到伊den自己跑去校长时。为自己申辩解释，就为取消这个惩罚。我来了才知道，规则不会因为你有天赋，成绩好就放过你，他会一直跟着你。每个孩子都很在意自己的行为，也要为自己的行为负责到底。真正的严格是藏在没人管。这一点呢也是我们中国家长最不适应。在中国有老师盯家长管。我最初也很焦虑，天天给他打电话问成绩学习安排，怕他不主动。但是在英国这三年，伊定的变化惊呆我了。所有的。课都是自己安排，自己为老师自己提需求，你是你人生的负责人，内区力时间管理的能力、注意力管理，这些都是我觉得花钱很值的地方。你必须有存在感，你可以普通，但你不能隐形，你必须参与一切的竞争，团队活动，捍卫自己和团队的荣誉一起赢，低层次的教育是用情绪压人，高层次的教育是用规则利人，严格是让孩子变强，严厉是让孩子变判。你觉得呢？

---

说你已经进入了哈罗的waiting list，可以给我们介绍一下哈罗吗？哈罗公学创办于1572年，是一个历史悠久的学校，同时他还是英国九大公学之一。我知道的哈罗优秀毕业生有英国前首相丘吉尔出演过神探夏洛克的卷福，哈罗也是男校吗？没错，哈罗公学是一所英国顶尖的男校。之前你在英国一直上是男校，你对男校有什么样的感受呢？我觉得一个男校挺好的，少了一些不必要的麻烦。就比如说今天在中国上混校的时候，老师今天拿那个女生来举例子说哎呀。你看那些女生干的多好，男生怎么怎么样，我觉得上男校的优点也有，比如说老师们非常的公平，因为大家都是男生都在同一个起跑线上，而且在男校里边，男生与男生之间的竞争往往会比男生和女生之间的竞争更加激烈。对你来说，这一种激烈的竞争算是一种动力还是一种压力。我觉得各有一些，但是往往来说，压力可以转换成动力。哈罗有没有什么特殊的点让你特别感兴趣，或者是你职意选择他的理由。我很喜欢哈喽工学的其中一个点就是他们学校非常重视体育。这对学生的身心发展都非常有帮助。而且他们学校的体育资源比其他中学都要好。一旦听说你已经进入了哈罗的，可以告诉我们哈罗都考了什么吗？这次哈罗的考试是，他们总共分了三个部分进行。第一个部分是他们的hello test，也就是在电脑上进行的。他们有english verbalbal reasoningnumb reasoning还有 math这四项在电脑上进行，是他们学校自己的一个考题就相当于哈lo自己的ISEB第二个部分是笔试，他们有英语数学两项，数学的paper，我觉得相对比较简单，没有很难。可能比学校里面考的年终考试还要简单一些。所以我觉得他们可能没有把笔试看的那么重，重要的可能是面试。第三个部分就是面试。面试的时候会是一个人面对一个考官，他们考官通常会是housemaster或者下一届headmaster。这次我遇到的就是下一届的headmaster，也就是现在的其中一位housemaster。那你为考哈罗大概做了哪些准备呢？比如说在面试之前，我了解的一些哈罗的信息，就比如说前面说到的哈罗工学是什么时候创建的？他们里面的优秀毕业生有哪些？这是在哈罗的面试之前，我让我妈妈报的一些。网课帮助我去强化我的面试能力。你对哈罗的这次考试觉得难度怎么样？我个人认为他的笔试没有那么那么的难。面试我觉得相对来说压力较小。他们问的问题是专门有一个表格放在他的面试官身前，他是去挨个问，问完了以后会记一些细节关键词之类的。我觉得他们的面试和笔试相对较简单的主要原因可能是因为他们要求在笔试之前，要通过一个ICB的分数线，所以说能进入到笔试和面试的人，学术能力都不会差到哪里去。所以我觉得他们更注重的还是后续的细节。总而言之，我非常期待去哈罗学习。如果有任何的好消息和结果，我都会第一时间告知大家。

---

人真的有血脉记忆，前世家族忘了千年，1100位名人，104位科学院士，一个家族到底靠什么？忘了这千年呢？最近的太平年热播，最让人念念不忘的就是吴越前世的几位君主，没有对比就没有伤害。跟五代十国的其他君主比，前世真的没有一个怂活。这种神秘的前世血脉延续千年，代代有人才，代代魏国有贡献，这就是真厉害了。你有没有发现前世忘了上千年，每一次国难前，他都会折服。在时局稳定就会重。富光荣，这家人最了不起的人有3个。第一，为父不造孽。2、当权不当政。3、读书，社会变好，坚持读，社会不好，玩命读。性钱的人啊，他们古著年都会有一个默认的价值体系，国家命运大于家族命运，家族命运大于个人命运。你看近代的钱学森钱三强身上都是自带家国使命。包括太平年里的吴越王不打仗，纳土归祟，这绝对是把百姓利益放在了个人荣辱之上，这是前世刻在血脉里的基因。国家不稳，家族必亡。都说姓。前的读书很厉害，生出来都是学霸，到底是什么原因？大家如果有机会啊可以去翻看一下明清的科举制组到现在的两院院士，你就会发现里面大量的人才出自江南地区的望族，他们的父母不一定有钱。他们的后代读书，很大一部分是来自于家族的赞助。前世家畜里面就有这样一句话，家父提携宗族，是易俗与公田，随即赈济亲朋，仇人将与易俗，这里面的艺术更准确的说法就是族赎。对前家人来讲，自己兴旺发达了，就得拿。钱回来建学校给同性的小孩读书，你有钱，这就是你的义务和责任。如果遇到饥荒困苦，你就得出手救济家人。现在的社候在宣扬一套价值观，少生经养，像赌博一样，把所有的筹码压在一个孩子身上。但是你去看中国历史上真正兴旺的大族。你会发现恰恰相反，他们不仅自己多生，还鼓励亲朋好友多生。有钱的帮穷七进的孩子去读书，当成自己的孩子去积德。这套体系截止到现在都没有断过。很多人忽视了血脉真正的。价值它不是感情，而是长期的低摩擦合作。在一个高度不确定的社会里，你很难跟一个陌生人合作30年吧。但你天然愿意为同性后代度一个未来。前世家族能走1000年，不是因为多善良，是因为他们一开始就很清楚，个人可以失败，但家族绝对不能接替这一套东西在潮汕福建保留的最完整。祠堂祭祖同性帮扶。前世传下来的，从来不是温情，而是冷静到近乎残忍的共识。子嗣不是负担，是概率。家训更不是说给。外人听的，而是用来约束强者反哺家族的，富过三代，往往不是没钱，而是没有人才，这才是前世家族富过三十代的底层逻辑。关注董太太，你感受到前世家族长盛不衰的秘密了吗？

---

国第一顶尖男校伊顿工学真正的总裁培训班，这里走出了20位英国首相，数十位诺奖得主。作为掌控英国百年的顶尖精英教育，到底什么样的中国孩子才能考上？在伊顿读书，一年一个孩子学费多少钱？大概6万多呃，6万多，我觉得这个价格还可以啊，棒，6万多棒棒乘以10差不多，两个孩子一年学费就120万。对，这就是我的家，哇塞，这也太漂亮了吧。房子是你买的还是租的，租的，因为这个地方没有卖，一个月租金。多少？4000镑左右4万人民币对到了啊，还有个狗狗这是我的狗，它叫cookie。带我们参观一下我们家cookie，这是我的厨房，我喜欢有吧台，有一个小院子的嗯，很英文感。上我们楼上看看，这都是我儿子从小到大看的书，这是他小学的时候的作业。哇，11岁的时候的作业，11岁的作业，他们一般多久回来一次？三周三周回来两天，所以这么大的房子就你一个人对，还有。我的狗。来英国多少年了？陪读的话是算第七年，这7年是全职陪读嘛？算是吧，那你以前是做什么工作的吗？我以前是做进出口贸易，然后每业几一年的事儿，生完第二个孩子，2012年什么样的东西驱动着你放弃原本的事业，以我孩子为中心，而不是以赚钱为中心，每一个阶段都是早早就规划好了，包括我生孩子，包括他什么时候要开始申请，他5岁就申请移动公学，5岁就申请移动公学。他今年16岁。就11年前，所以一切都是在计划之内的，百分百是百分之百规划几乎是没有人可以在没有规划的情况下，凭借你的天才或者你的高智商考上是不可不可能的。你想13岁读这个学校，是10岁就申请，提前3年那考一顿到底需要什么？那本身他只需要够聪明，够努力就可以。除了他本身以外，当然他需要有一个很好的规划，帮助他一步一步走进这个校园。我看过一个数据，说只有6 的英国人。以上私校。对，因为私校真的很昂贵。那伊顿的同学都是什么样的？大多数他们都是祖祖辈辈都已经在伊顿上了。英国的old money或者是贵族，这是一个群体。像我们这种靠自己的努力，只有最近的一代或者是两代，这是一个群体，这边的人他会比较在意传承感。他们会选择父亲爷爷读的学校，自然而然他们就会去读接受同样的教育。这个家族里面是有统一的价值观的。就是英国为什么那么昂贵的学校。从小学到初中全都是全寄素，王子也得上寄宿学校，他们会认为男孩需要独立，对于一个男孩很重要，所以他要有第一逃的身体，在英国男校就相当于半个体校，他要有坚强的意志力，然后还要有社交的能力。因为寄宿学校就像一个小社会有很多的人际的关系需要去处理，更早的知道如何处理这样的关系，将来更容易步入社会一点。那不会担心说跟父母之间的关系变淡嘛。因为他们其。实是很清楚的。我的大儿子在读中学以后，突然有一天他会跟我讲，非常感谢我把他送到这个学校来。但是他说你晚了一点，如果再早一点就更好了。因为我既样我又少了一年的快乐，但是他并不是我们所谓的快乐教育。对于伊顿的孩子来说，他认为取得成就感。比如说赢了这场比赛，我得了这个奖，我得到了尊重，我得到了掌声，这就是我的快乐。相反，如果我躺在那里浪费了一天，我并不会觉得快乐，伊顿都要学什么样的科目。8岁到现在都是学十1。二必学的啊英文数学科学三门，还有语言类的。我儿子选了的话，他选了法语、拉丁语、古希腊语，他语言就学三门。大家不要觉得好像他很多，学不了。当你身边每个人都是这样学，且有人学的很好的时候，没有什么不可以。关键是这还有体育呢？学习只占一半的时间，剩下的一半的时间是体育。体育，我认为可以锻炼人的最重要的能力就是团队精神。你们两个小朋友都学过什么？很多，你能说的出来的体育项目，我的孩子全。不尝试过乒乓球、高尔夫、足球、篮球、板球、网球，然后马术、赛艇帆船不是很精通，，但是他都会乐器的话，它会三个乐器，有钢琴小提琴和管风琴。哎呀，这又是别人家的孩子的一天，其实他们都说伊顿是一个大的人脉场，说甚至比牛津剑桥的人脉还要厉害。比如说我儿子小学同学也现在也在伊顿，他是泰坦尼克号海洋之星的那个独有者阿斯特家族。我大儿子的同学是侯爵，他们。去一个寝室的就是这样长大的，我们没有觉得他们有什么不一样。经常学校的比赛也会经常看到威廉王子开的网费，威廉王子也会帮他女儿背包啊，拉浴伞啊，有一次在我旁边，他也会去吃家长的那些咖啡啊，他也拿饼干啊，然后在我旁边扛着大包小包。当你看到这些人脉出现在你身边的时候，你和你的孩子心态是什么样，他没有觉得有什么样？因为我孩子8岁就在英国来，他身边全部都是这样的人那你呢也不会，因为有很有名的人，我们也只是家长，上一次。国财政部长开家长会，他也站在我前面排队。那你会觉得让你孩子以后创业还是follow这些人。我其实一直有个观点，就是你一辈子只需要跟对一个人就可以了。我也是要有一个好的伙伴就可以了。为什么伊顿可以培养出那么多的首相，名人？伊顿到底培养出来的孩子是具备什么样的能力的？我觉得伊顿每个孩子最重要的就是很想要狼狼性吧，就是 ambitionmbitionience，他们很直观的跟你，你就应该要有野心。你没有这个动力，你怎么会去。努力呢，还有他们很会社交，你还有这么好的人脉圈子，他把这么多东西综合在一起以后，你可变成一个确定性的对，就更容易未来成功必须要拥有的这些能力。他在这个中学就先帮你确定下来。对，因为我也觉得中学端是一个孩子形成价值观。最黄金的一个时段。他希望你具备这样的能力越早，你后面可能能够成功或者是领导更多的人的机会越大。对，而不是说把你的这个培养全部放到大学大。却更多的是把你的知识付诸实践。因为大学没有人会盯着你，需要这样需要那样。嗯，最后给我们的一些父母一些小小的建议。我很感恩我的父母是他把我托在他的肩膀上看世界。现在我把我的孩子托举起来，扛更大的世界，十年寒窗，怎么比得过三代经商，一代一代的托举，我相信会越来越好。你们会放弃国内幽渥的生活，在一国他乡。凭着一个母亲的狼性全身心的托举孩子，我一个确定性的未来吗？

---

是一个非常重要的，是整个家族的风水，老公赚钱老婆花，信用就是钱就是财富。信用比你现在拿一出一大现金的手，你用在桌上，一定会拿到你要的结果。中国最会赚钱的一群人到底怎么过春节的。我现在是在潮南，也是马化腾的老家，这里有无数的华侨，所以这里被号称小香港，听说这里所有的男人都会做生意。今天我要带你们认识一位潮汕包二代，看看他们家对男孩子的教育有多严格。如果不。你好你好，伙爸哎，叔叔好，请听情况。阿姨好阿姨好，潮汕人真的很好客，很热情，而且很周到。年轻人有一个很大的特点，就教养非常好，很会考虑别人。我们整个家风嗯，家训都是这样的，一直都是这样的。哎，我倒是挺好奇，我们家的家训是什么？叔不是孝德善行，修身立制。所以把孝顺是放在第一。对，我们一般家里也会设位置去祭拜。但是你像每年我们会到老厝去祭拜。然后今年像这种很多贡品贡品鸡啊鹅啊、猪肉啊，包括鱼啊，包括还有酒，这个是我们自己做的。我妈妈自己做的萝卜干萝卜干哦，这是萝卜做的萝卜和红薯粉，每家每户都会做。潮汕人祭拜是不是都是每家里的头等大事，是的，肯定肯定这个是我们那叫竹肾，潮汕话叫dction啊，古代那种挑挑的那些东西的一个事二三十年。就这个是一直传的，全都是手工做。这个最下面。沉吗？哇哦啊对佢头膏嘅。你看。这叫易安居逸安居。对。潮汕的大家族叔叔好叔叔好叔好，叔叔好，这里我们潮汕这个有中国文化的，也就是潮汕人把中国的传统文化坚守的最要做那每每家每户都会自己放啊，有讲究的，白菜就要摆在前面即热鸡嗯哦，然后这个酒太丰盛了哦，那这个就是你们家的家训。对，这边是孝德善行，那边是终身励志，每次过年都是这样。我们呃为什么说一定很重视这个环节，就是因为。每个家庭都到广州到深圳都散出去了。对工作。然后包括每个人个人独自的事业，每年都是会聚到这里。让大家认识20多年前，大家都住每个人一间相互照料，所以会更熟悉。但是到下一辈呢，全国各地、全世界，那我们需要这个让大家都回来认识。像潮汕的这种祭祖文化和你们常人做生意这么厉害，有没有关联，肯定是有关联的。你像祭祖本身是对于先辈的这种敬畏之敬畏之心。那我觉得做生意也一样，他们说百事不顺，皆阴不孝，所以你看教德善行，孝之在第一位。我就觉得潮汕人是有隐藏力量的。可能这个隐藏力量就是祖上必用。富二代富二代，这是一个富字，什么富，我觉得这个不是财富，而是这些就精神的富是的，精神的富，那这就要一直富下去。是的，我自己啊会才这个。缝纫机从1988年开始就家庭做法，这个包是第一个包。几十年前这个欧美是非常时尚的，又又是奢侈品都在做这个红蓝白三色的彩条带。这个包我们非常有感情，一直留着。当初在这个缝纫机是手动的脚踩的杰夫三大件奇珍之一。1988年那个时候您怎么想做生意呢？那那个时候其实赚钱很难的，想着做一点工作来做。如果一天能够赚1块钱，2块钱就非常开心了。袋子在1988年时候卖多少钱？啊，2块多钱的？当初呢这个包呢也做了几百万个。哇，做了几百万个，每年都做说叔你的第一桶金什么时候，89年差不多1万块钱，万元户了，万元户，哇，太厉害，是很厉害的那叔叔是不是爱气者，风生水起。我们是很和谐的啊，我们的和谐是来自我们的家信，一代一代传承下来。其实我赚钱不多，赚了一点小钱，养家糊口，寄在他那里保存的很好。哇，赚完钱能慢慢理财啊，他就在超市家。我们看阿姨状态就知道了，男的都比较沧桑，这个才01年就已经这么苍老了，阿姨保养的最好。现在我带你看一下我们的工厂，我们今天去的老错，其实是88年，我们就开始在那边。从家庭作坊开始。对，这边是1992年，这栋园的当时在汕头都没有这种建房是很领先，非常领先。这就是传说中的威爆箱包。小时候有没有背过威爆书包的评论区Q一下，你从几岁开始进到公司出生，我出生开始就经常会到这儿，就干活，开始帮工啊。工厂，你不管你是做到上市还是做到什么样的程度。你从最基础的就是每一个小的。线每一个小的吊牌。嗯，那你再进入到家族企业里，你觉得你面临最大的困难是什么？我回到企业不是一个瞬间，初中高中开始，我就慢慢的假期时间全部都会回到企业工厂。所以当我毕业的时候，我回到企业，好像是软着陆而不是硬着陆，嗯嗯，所以没有那么痛苦。我给你介绍一下，，这个是学校的方明强，伟爷的名字，钟义堂先生哦，捐了58万。对，前这个学校是在乡镇里，就是乡镇里的学校，但很小，大家也有去提议去翻修很多像海内外的乡贤然，包括爷爷在内都非常有意的参与在内。你像当时是1999年就捐了58万，太厉害了。爷爷那一辈从他们开始实践告诉我们说有钱了，首先对小家再是大家乡村，还有国家。对曹赞觉得钱一定不是放在自己。口代理的嗯，它是流动的修一所学校或者说去养老院，或者说是给到当地更多需要的一些地方。是那只有钱流动起来了之后呢，我们才会更好的去赚钱。嗯，对，大家新年好，应该是新春快乐，这就是你们的祖宅，对，一般我们叫老错，这是我们发家的地方也是我从小长大的地方，我们企业从零到1到10的地方。哎，思德，你是几几年呀，01年，但他看起来很成熟，对吧？我希望大家觉得我成熟一点，确实现在在企业里参与工作。有时候需要对外去社交威报多少年了？38周年，38周年，你什么时候觉得你自己是个富二代？如果大家说的富二代是那种有钱的富的话，我一直都没这么觉得。但是如果是精神的富有的话，我很可能我爷爷开始我就是富二代，我就感觉他很沉稳，这次过年来到你们家。嗯，其实你身上的呈现的东西，其实是你们全家都是有一样的状态，包括你的父亲，你弟弟，你的叔叔伯伯们，我看他们都是非常简单。大家就说。我有一杯茶喝就可以。茶很重视啊，我感觉是大家每一天精神的支柱。他们会非常注重说一式茶要懂得品茶嗯，吃的你要懂得吃，嗯，并不是给你一笔钱，你可以随便挥霍。那你作为一个潮汕的二代，你觉得潮汕商人身上最大的特点是什么？极致的团结，极致团结，极致团结。这么说，假如潮汕这个家族内部有矛盾，并且在过去有积累一些矛盾的时候，同时遇到外部矛盾的时候，他会瞬间把那些时有问题屏蔽掉一致。对外，非常团结的对外，外面的问题解决完了，然后内部的问题继续延展。遇到潮汕人都说嘎男，我们是一起的啊，就是无论你到全世界各地啊，嘎男啊遇见碰见，会瞬间产生很浓烈很强烈的归属感和这种归属感就很安心很安心马化腾哦，他就是在我们隔壁村，那在这里出去首先是发根之地，发根根源的地，为什么我们说每年都要记住。即使说你不在这个里长大，大家会回来会去看呃先。留下来的这些祖屋，在这个过程中会传递很多大家之道，真的吗？就像你刚才看我侄子坐在里面，对小小的坐在那里，然后就听，不管你听不听得懂，就是耳濡目染。你说到这儿，我就必须要问一下，什么是学校不交潮汕人内部教的经商秘密，有也就俗语叫做嘎嘎没了，敢敢去做哦，这句话很简单，但其实他是做一切事情的根源，敢于迈出第一步，敢于在面对困难的时候，依旧坚持。第一个吃螃蟹的人。还有一句话叫。为天下后，虽然你不是第一个，但是你依旧敢于往上走。就潮汕男孩如果亏钱的话，会不会被埋怨？不会，如果你是去做赌，去做一些不好的事情，鞭策要打甚要逐出家门。但是如果是为了奋斗，为了事业，十分钟的支持。我一直说，什么样的男人是厉害的男人，愿意为这个家庭出于打猎，家里面的老婆孩子吃饱穿难。我觉得潮汕人身上就是有那种感觉。潮汕女人是一个很贤惠的群境，我们没有听过潮汕女。常人，因为女性都是在后方，看起来就可能不太符合我们现代女性说啊潮汕女人牺牲这么多，都是去成就男人了，为什么都没有怨言？男人本来就应该在外面打拼，女人就本应该在家庭。他有一个人生中的一个重要的环节就是繁衍后代，老公赚钱，老婆花啊啊，然后小朋友生好，所以潮汕女人愿意生孩子，前提原因是老公要拿钱回来。我觉得这个世界上就是给予女性最大的回报，就是什么钱房子。对。女人要的安全感，就是我觉得这是物质的安全感。其次不离婚。婚姻是一个非常重要的，是整个家族的风水哦，有人还有未来还能传承。人家说不孝有三无后为大。这句话是不是在潮汕人心中是很重要的。你可以没钱，你可以没有资眼，你可以没有一切，但是你不能不孝，潮汕人随便拉出来一个当地的企业，都是几十年几十年，不可能是靠一代人完成。它是几代人，甚至是一个大家族一起来努力完成的那这个时候我就会发。发现潮汕的二代非常的务实，17岁就进工厂了，不给一分钱，真的吗？也不是到工厂才不给钱，其实是从小都不给钱，真的吗？当你需要的时候，你要讲明清楚你用这个钱去干嘛，他会给你制造一个非常强烈的钱的稀缺感。拼该通过努力，通过一些过程才能获得。什么叫stay hungry ，tay voice，包括我弟弟妹妹，我们整个家庭都是穿衣服都是很简单，不是你赚的钱，你去享受，一点都不爽。那家族团结，你觉得合作生。是不是有直接的关系？当你遇到一些外部的无法承受的一些挑战的时候，你才能够一起去解决家族要团结当一方有难八方资源。哇，它是一种默契，这么多年延续下来的，所以也同时在约束着你们，你们在做事情的时候，也要把信用放在一个很重要的位置，财富永远会消失完，但是有一个东西是可以一直传承下去信任，外界对于这个家族对这个家庭对于这个群体对一个这个潮汕人的一个一个印象。你们家就是很守信的。所以以后你在做生意的时候，我可能给你多一点账气，这个事情是可以延续的。是的，信用就是钱就是财富。信用比你现在拿出一沓现金更重要。我这次来朝汕过年，其实就是想让我的粉丝看到，就潮汕人有钱，是因为他先做对了钱以外的很多事情。比如说家族，比如说孝顺爱妻，愿意生养孩子，愿意把这个财富去回馈捐学校，建养老院为自己的家族贡献。他先做对了其他的东西才顺道有钱。对，其实在。潮汕地区哈对于自己感受，其实有时候会放得厚一些。你老公赚钱是为了老婆，是为了孩子，是为了整个家族，你的发心。对了，就所有的一切都会反驳。如有神助，先无私再自私。因为我的粉丝面很多都是母亲，多胎子女的妈妈有没有什么养育男孩子的心格。因为你作为一个我觉得培养的非常好，感谢这个肯定。首先我觉得一定要做一个好人，好在你孝顺，，好在如果有老婆了，你对你的老婆对你的家庭嗯是好的。第二个呢。你一定要保持一个强烈的好奇心。嗯，你会发现潮汕好多爸爸妈妈爷爷奶奶会带小朋友一起去聊天嗯去听，他坐在那里不给他玩手机。那你在听的过程中慢慢培养了你对万物的了解，嗯，处事处人处物，延展到他以后在企业在公司正在和你相处的一种尊重。嗯，第3个，嘎嘎为了敢做敢为，永不放弃，你用在桌上一定会拿到你要的结果。谢谢思德，谢谢。

---

出生在罗马的继承者们，他们的真实生活到底是什么样的？你什么时候觉得你自己是个富二代？我从来就没觉得我自己是个富二代，你们之所以今天的成就都是因为你们父母带来的资源。如果我到你这个位置，我是不是可以干的更好？高中叛逆打架，辍学，踏入特战部队，转头拿着退伍费去英国读书。今天带你们认识的是上个月刚刚喜题上市公司的林清轩邵东家。hello,小孙总，哎呦董太太，你好你好你好。你怎么这么客气，让我都不好意思了。哎呀，应该有10年前我就知道林青轩，因为有很多线下门店，这次终于来到了林青轩的总部，我们来一起看一下，你带我们参观一下呗。好，没问题。你看像美国开创了大面霜这个品类。嗯，韩国开创了面膜这个品类。嗯，然后中国的林青轩是开创了面部净化油这个品类。哎，林青轩开始的时候，你几岁？03年成立的，那个时候我才多大6岁呗，看看你的工寓里面都放点什么？我的流动性办公，我在一楼食堂也也办了。哎，你这么务实和落地是不是整？我家庭的氛围给你影响，有跑车吗？没有，我这是二手车，二手车，二手的电池，这是你的工位。老板工位，我们来看一下老板工位都有啥。你买的都是打火机啊，这都是纸，你们公司这么朴素啊，不实工资不朴素就可以了。现您今天有多少人呢？我们正式员工肯定是超过3000了，线下有600多家门店嘛，真那真的是很庞大了。现在能开实体店都是真实的。哎，是的。你平时自己播吗？我播，你亲自下场干，嗯，只有亲自下场干的时候，才能了解消费者的痛点。我的天哪，97年怎么这么成熟，你平常有有娱乐生活吗？喜欢打扫卫生，我我刚刚大扫出，哎呀，那太反差了，你跟父母住吗？我自己住自己住，自己还还晒房贷车贷嘛，自己还房贷车贷。你什么时候觉得你自己是个富二代？我从来就没觉得我自己是个富二代，那因为我也没有觉得就是家里有过钱，不管是一场一场直播卖出去的，还是说线下里一瓶一瓶有成交的嗯，那都是一\.一点累积去干出来的。而不是说这个钱就长腿，跑谁家里去了，那不是你单身哎我单身，那家里有没有给你安排相亲，他们也很愁，我爸还说我是单身狗，那你有什么择偶的一些标准，很简单吗？主要是内在要那种善良的。你对门当户对没有要求，你觉得门当户对是内在和精神，而不是说。世俗中的那种钱嘛，我要替这些乞二代戳个窗户纸啊，就他们说我们不看钱，不看物质，只要你心灵美，思维敏捷，家教ok言外之意，就是当你具备了那些条件，你不可能赚不到钱，你不可能家里是一个很普通很普通很普通的家庭，认知嘛，嗯认知也是蛮重要的。你以后结婚，希望你自己另一半是当个全职太太呢，还是也要有自己的事业，肯定不是全职太太，女孩子其实还是要有一个自己的事业，但这个事业不一定要做多大。比如说你喜欢开宠物店，ok你在不亏钱的。你把这些账都算明白了，你去开个储物店没问题呀，哎，有社交也很开心的，也不用那么累，压力不这么大，因为有我在嘛，对吧？有我在怕摩式的。行了，这已经是极品西区好男人就在这里了。各位，我家里就是教育说男人就是要承担家庭责任啊，社会责任啊，要对家庭负责，要对孩子负责，要去能有赚物质的能力。，这些都要的。有的人说哎，好像女生舒服一点，好像男生压力大一点，其实不是的，女生压力他也很大，只不过他们承担的方向不一样。你是我接触下来啊，就三观很这么一个年轻人，跟总派的粉丝比较气合。哎，小孙总就我的粉丝里面很多都。宝妈你可以给予我们一些建议，就是怎么养男孩，怎么养女孩。所谓的养男孩啊，我只说我自己啊所谓的养女孩，我只说我妹像我这种这个男孩子来讲的话呢，我觉得所谓的格局承受力，通过不断的事儿去磨去练，不能让父母大包大揽。哎，是的，你看像我父母就并没有强制我要求怎么做，所有的事情都是我自己的选择。嗯他们只是给建议。好，你不听，那你就苦，你就吃去呗，他们是有智慧的，他们看的会比我远，我学的时候你都没干预你啊，没有，那都是我自己的选择。所以说我觉得男孩子可以说在。不走歪路的情况下，给她一些发挥空间，未尝不可。然后女孩子嘛我妹也过得幸福死来。我有个妹妹4岁，那为什么突然有一个4岁的妹妹，就是一直有这个想法嘛？这不看我演那个学业也有了，也开始工作了，就是开始行动起来了。嗯他俩身体也挺牛的，那那你现在看那个妹妹是不是很可爱，哦，真老学了，这就是传说中的爽文大女主爽死了，我听说你在研究易经呢，是懂的家里人也会去学习，那你觉得易经里面讲的是什么？她讲。非常庞杂，往大了说，他可以说的是整个宇宙的知识都可以用意境来解释。往小了说，他可以更了解自己的短板在哪里，要怎么怎么做，才会去规避一些东西。那你信不信命拼命命是可以改的。呃，运是不能改的。嗯，我怎么认为是运能改命改不了呢？运比如说是春夏秋冬，一年四季，它是客观规律，它改不了。嗯，这个命呢就像是最开始可能是一个拖拉机行走在这个你泞的路上，你会发现很顺。，那你如果是本身你是一台兰博基尼。然后你轻走在年泞路我发现，哎呦我怎么那么不顺呢？我好像是有一个好命，嗯，但是我这个钱我承载不了，这说明自己倒含不够嘛。命可以改的原因是我们要不断的学习，对升级学习提升自己，还有反思，这些都很重要。你自己读了那么多的书，觉得现在学历还重要了，我太重要。客观上来讲，确实现在学历在贬值。那于情呢，我们更看重能力。你们企业招聘会想要招什么样的人，你团队一个是内在驱动力，自我驱动力，这个很重要。你有这个心，我想从。一万干到3万，你有的人都没有这个心。第二个看目标和克服障碍的能力。，比如说我的目标，我要搞几个亿的盘子，只要任何人挡在我这里，都是障碍，我当要给他干掉。啊，这个非常重要，只要能做到这一点，你99 能成功。第三个能力是范畴能力。比如说这个时候我们是在镜导面前的采访。您回到家之后，您就是一个妈妈，嗯，更专注于自己的成长和家庭的共建，这三个能力还是要的。你觉得你自己有没有出生红利。啊，那我来这么回答这个问题吧。你看像我爸爸和我。猪呢他们出生的时候也没有红利吧，出生在大兴安岭的一个小山咔咔里，他们有什么出生红利吗？出生红利不是一个可以逃避现实的借口，而是说你的认知和想法，你有没有去学。第一他们老说，比如说很多的企二代、富二代，你们之所以今天的成就都是因为你们父母带来的资源。如果我到你这个位置，我是不是可以干的更好。我觉得没问题呀，你如果说能管这些盘子，那完全可以取代，我觉得没问题，只要说你能带给社会价值，那你就可以往上走没问题。所以。其实年轻人现在还是有大把机会的，有也没有吧，大部分人是被困在信息检房里的，要去突破。哎，是的，要去不断要去自己干自己。嗯，，2025年对你影响最深的一句话是什么？要不顾一切的向前冲，把过去的事情当做现在你的养料，你会比较期待你自己的那一年，每一年都很期待，只要能活着，就有期待。

---

在你们破产的时候，第一个反目是清醒，一定是清醒。我很喜欢姐弟恋。当我第一段创业失百的差就跑过来安慰要也有钱。让我养你怎么怎么怎么样，我觉得这一个职场人你要更孔雀，你要学会让自己开屏。今天我要带大家认识的是一个家道中末的富二代。通过自己的努力，又带着整个家族翻身，成为了A8资产的精英创业男。hello总裁粉丝们，大家好，我先给你来个快问快答，让我的粉丝认识一下，年姓名范定国，年龄29周岁，29岁是，你现在才29岁。对，现在年收入大概在2000400万之间吧。。背景我只读到大专，毕业就出去实习，然后开始找工作了。婚姻状况，我是已婚，我的老婆的话，大我5岁，有孩子吗？有我有一个女儿，今年的话是一周岁5个月，姐弟恋，你觉得有什么不一样吗？我很喜欢姐弟恋，但是不是代表我以前是姐弟恋。跟我老婆从谈恋爱到见丈母娘，其实就半年的时间哦，真的对，很快，你在哪个瞬间决定要跟她结婚，有很多主要是太过了。第一个瞬间，当我第一段创业失败的时候，那个时候几岁，我那个时候的话大概是6年前吧，23岁左右哦好小，然后呢，她就跑过来安慰啊怎么姐有钱那我养你。怎么怎么样，我可能想到那块劫又结。其实我觉得最大的还是心理上的就是。第二件事情的话，其实就是属于我去了他家里。他家里给了我家不一样的感觉。就是我每年回到家里面，我家里因为做生意过年的时候很忙很忙我回到家，我连我爸妈都看不到，我是需要每天去农贸市场买菜，烧饭给我爸妈吃，然后呢，我就开始去店里面去给他帮忙。之前的过年一直都是这么过来的。但是我觉得我就是我老婆家里的。首先第一个我其实很紧张，比今天很紧紧张毕竟一整桌十几个人我没有一个人认识。我老婆呢他就会一步一步的引导我给我介绍啊，帮我给我台阶或者是各种的东西，就把我照顾很很舒服，但我很舒服对吧？就算让我对这个事情好像没有那么。抗拒了，因为我做了很多攻略，所有的攻略就是啊你婿上门的时候被各种刁难啊，或者是拿种不顺心。但是我去他们家，我感觉我是整整的享受了一个春节。刚才我有观察一个细节，大在会议室的时候，大概有两次进来，然后他都很客气，敲门，他也不会喊老郭来了，什么人家都没有，我以为是你员工，然后他太太就敲门进来，说顾董跟你说个事，然后说顾总，你看一下手机，觉得你太太真的格局非常大。就这一个事儿上，我觉得不是所有的女人能做到的。其实我跟我老婆创业啊，就是我们在公共场合其实会分的界限会比较开一点。但是私下的场合的话，那我。可能就会叫的会比较甜蜜一点点。对你是几岁的时候，就看你爸爸起来的。小学四年级的时候，因为我最开始的时候来到这个城市印象很深。当时我跟我奶奶住在一块，然后是住在这个城市的平房，下雨天都会漏水的。再到我小学三四年级时候搬到了第一个洋房，再到我有保姆，有这个司机接送。对，再过了56年之后，又开始500万1000，大概负债这么多的样子。所以你们家是什么情况下加到中国的，我爸之前做的项目主要是跟这个山业地产有关系哦，对他在05年06年的时候，他主要在山西这边做生意嘛，当时有一个五层楼的一个温州故中心。每一年都做的很好？但是为什么最后加到中国了？因为当地政府的话把我们河对面捧成了新的开发区，一些新的东西就是全部都到了我们的河对面去。比如说我们这个新天地啊，然后沃尔玛我们花了将近一年的时间去停业，他选择了把我们整个商场进行大规模的去改装，就是让它变得更现代化，把我们整个商场装修的就跟新天地的这种配置其实差不多了。最后获得的结果就是你没有办法跟对方去抗衡。因为他们所处在的这种思维，其实跟我爸的经营思维其实已经不是在一个一个时代一个时代领去。港你又砸进去更多加到中国之后，他会觉得。自己给家里造成了很大的负担，从家里一堆人要债，到我爸把这些债都还完，而且只是做一些小生意去还完。我当时也问，我说为什么就是你不去再跟以前一样大动干戈。因为他说了，我还有十年可能我就要步入社会了，然后我就要结婚，他说我宁愿做一些稳定的我会亏钱的生意，慢慢的把这个债平掉，供你跟我一个弟我有经力去给家里提供一个更稳定的依靠，这是我爸的思维。像你们这些富二代，你们是已经过过好日子了。你再去拼你的驱动力是什么？我对于金钱对于我来说，我觉得这是个美好的东西，我感受过美好，并且我也知道落魄时候，很多事情以上都会不如意。有钱的时候嘛，亲戚都很好，我爸也帮持了很多亲戚，就是东山再起或者是起家。等到我爸开始负债，就是这个生意没有做好的时候，我们现在家庭的情况就是我们没有亲戚。我太奶奶应该是在5年前走的时候嘛，他96岁了我们是121个子孙同他，这么多子孙里面，我们没有一家是跟我们关系好。每个人都担心我们去连带他们。那你看到这些你心里面很不舒服，跑的比谁都快，甚至还不如我们在外面交亲的朋友，一旦你们破产的时候，第一个反目的是亲戚，一定是亲戚。那你觉得有钱人跟冷漠还是穷人更冷漠，有钱人跟冷漠那你现在有钱了，你冷漠吗？所以我跟他们不一样。我觉得我不冷漠，我感觉你还身上有少年感，我自己的心态其实是很乐观的。我之前都负债1000了，我还有什么可以怕的。何况我现在有资产。是的，所有东西都是净随心转，是需要我们来去转念的。对的确啊，苦日子过过来了，现在有钱有房有车还怕什么呢？但很多人他相反会有钱的会恐慌。其实我的恐慌不是来自于有钱的去恐慌，而是我对于一些事情的不安，我会去恐慌。比如我现在的这个钱来的太快了。那对于每一个快钱来说到你的口袋里，你后面都会很慌，赚了快钱之后，你后面的每一个比较卖的钱，或者是需要你踏踏实实稳扎稳打的钱，其实很多人都已经没有办法去。所以你父亲很厉害，他做过大生意，他还愿意回到小生意里。很多男人我觉得没有办法翻身的核心原因就是我又要拿到我前夫来说了。他就是我们以前也是规模做到两个亿，一个疫情就有负债，他现在就没有办法回到小生意里面去，所有大生意都要投入，投一条生产线就一两千万。那你回本是不知道什么时候，但我们女人就不是我的话，我就想说我怎么能一本万利，我怎么能够不投入就赚钱，或者说我赚了钱我就在装到我兜里只进不出。那你的第一桶金是怎么来的呢？我的第三家公司吧，前两次都串失败了，其实前两次我还是在打工，也不是说第一桶金没有那么大嘛，三四个月赚到一两百万。三四个月一两百万，你怎么打工一个三四个月就挣一两百万的？这个时间点我当时看到了抖音。所以我想去抖音的相关的公司，我要去深造，我觉得可能未来它会成为一个新型的电商平台。进这家公司其实还是以一个运营助理的身份去进去的。我对电商其实是不懂的。嗯，19年其实也还好吧，对，都不知道，其实大家都不知道，我其实也是不知道的。但是很多的这种电商公司，他们会选择有淘气经验的。那我其实跟他们是没有这个我的这个核心竞争力的，我的核心竞争力，对于当时的公司来说，第一，我可以一天干16个小时，哇塞，第二个就是我便宜。然后第三个就是我说你可以。拉长到3个月，3个月，我做出成绩，我就继续的不做事情，我就走。你是主动说的对我是主动说的，按个月的时间，我就让老板主动让我提前转正了。你做对了什么？让你提前转正。现在网上经常说打工是给老板打工，但是我的核心理念是我后面我一定要自己去做。我现在学到的每一份东西我都是在为自己去学的，我把打工的这个认为我如果说有目标，那你就是为自己打工。如果说你没有无聊没有规划，你可以认为你是替老板打工所以其实你是带着学习的目的，学习的心态，带着学习的心态去工作的，然后我要花更多的时间嘛，因为我要跟上正常他们有经验的入职的员工，他们的步伐。因为你的步伐比他慢了，那我就会。嗯，对，所以我走在他们前面，是，这是我走的第一步。就是我半个月的时间，我已经走在他们前面。因为我提出了很多就是关于电商方面的建设性的意见，确实给公司带来的成绩，还是主动贡献价。，然后呢，当时主管嘛就是给我提了，他说让我们就当一个高级合伙人一起做项目，然后我们就在公司里面去做这个新的项目，大概一个月的时间做200多万。哇塞然后当时分到我手上大概签3个月的时间大概就到了100万。那你觉得那么多员工凭什么看到你，你怎么向上管理他们呢？就是很多公司他们可能说老板给我画饼，我其实最擅长的是第一个我先给自己画饼，我要让这个饼让我自己都认可，然后我会把我这个饼去提炼出来，我要给老板画，得。就是一个职场人，你要当孔雀，你要学会干自己开屏，哪怕你干到180分，但是你不会去说你不会去表现。老板他其实也不太会能够注意到你，我就是一定要让老板注意到我。因诺现在全世界有多少个国家，他现在已经遍布全球1801个国家，包括迪拜啊、挪威啊，包括我们的西班牙是我们的总部嘛，然后包括去美国英国其实都可以看到。，但是这个品牌这么高大上，我很想知道你怎么搞定这个品牌的。是我觉得主要还是两个部分。首先第一个部分就是我让他线下的市场营销总经理认可了我曲线就不。对我不是说一开始我就够接触到英诺的最大老板的，他们线下的小代理再到大代理，再到他们的接下总经验。再到总经理，然后我再一步一步去接触到这个品牌方的大老板卖哦，对，第一个就是你的实力，也要匹配上现在你所接触的这个资源嗯，或者是已经接触的这个这个环境。因会觉得很多富二代创业都很一般。苛格的创业者，他是要精通你所做项目任何一个投资肯定不行，光投资肯定是不行。我之前也跟别人合作过。有些资方他可能不太懂这个行业，他会去把就不属于这个行业的想法跟观念，让我带入到这个行业里面去去给你提供一些不合理的建议。作为创业者，你必须体的周期，你的公司从前。到猴格每一个环节，他应该要做什么？我没有想过1个98年的小男孩，然后可以一年做几个亿的生意，注定你身上没有任何那种浮躁感。浮躁已经过去了，就是在我爸还给我很多物质条件的时候，那个时候我是最浮躁的。所以你觉得人生还是要吃苦，有些苦可以吃，有些苦不能吃，我觉得吃傅这方面的苦可以不用吃，比较基础的这种物质条件，其实是你更能拼下去的一个动力。因为你饱暖了，你才能有想法，其他的想法。对，那你现在更相信努力还是更相信资源，我俩个都相信，因为我是从努力开始道理资源。结果你给很多的年轻人有什么样的议。第一个就是对你好的人，我们一定要有感恩之心。第二个就是我们要会是人人他都是会骗的。可能两年之后的你的合伙人，他可能都跟你是回到山上的人。然后第三个呢就是一定要学会打扮自己，真神面目好的人，一定会比阿里大他的人获得更多的社会机会。谢谢谢谢范总。

---

看这么大的一个保险柜，让我们看一下里面都有什么宝贝耶。别人的保险柜都是放钱，我不我这保险柜里面就是放点我自己稀罕的物件，这个就外面摆不下了，这都是我的金包，贝壳包都是黄金，这个厉害了，黄金不厉害，它才厉害。原矿的，它叫你可难。所以你其实这两年的玩物丧志还赚钱了。当然了，它成就了我的四爷这小手吧天哪，太精致了，蝶恋花，然后哎这边是个蝴蝶，这蝴蝶是能拆下来的。这个宝箱花，你看这个工艺厉害，这全是松石和粘瑚在一起，整个宝箱。花的一个纹样，这全是切割的卡槽卡进去的，一丝不苟的卡进去，这是一个小路，这边就是和田光这几个包，几十个W吧，这就是我们匠人的炫技，它是个项圈，嗯，它是这样戴，然后它是可以这样卷起来的哦，这是黄金做的金的，太漂亮了。关键你们可以看一下这个镶嵌的公，我既是公主，但是我身上披着铠甲，这是一套有力量的珠棒，当当当当这个暴力蓝，这是一套宫灯系列，这最大的一颗有。16然后这个背云中间这个大南瓜22米，哇塞，而且它最可贵的是它是圆矿。嗯，这所有你目之所及的都是原矿。我只知道它很贵。我们欣赏看过摸过即拥有我的粉丝也是拥有过的人了。天哪，猜出来多少，这才4分之1，来感受一下顶级黑鸥，这是完全复刻了那个睡莲的色系，莫奈色系，就是中式珠宝做莫奈色系的这个美学的感受，各在市场上多少钱？帕拉伊巴来做它的配。你就知道他能有多厉害了，这个东西是东方美学里面的极致表达了。这是我们的陆公主带着他的宝宝。黑欧的主食90多克拉s醒。然后我们做了这个这个是我们飞瘦未来可能只能在我们大顺品牌的高珠展上能看到它，大家真的且看且珍惜，这个不会再轻易拿出来了，只有在董泰的视频里面可以看。因这颗石头本身就很厉害，我这辈子未必再能遇到这样的石头呢。在奥白的皇冠里面，应该它是最美的。所以上面的。这颗16米的，它是维纳斯级别的无暇嗯，360度无暇，点翠钻石，小米珠的微香，然后还有松石，还有欧我、金珠，所以这些东西都是跟着故宫可以出去寻展。对，陆续的都要出去，代表中国，这是我们的。这是我们的鱼系列，没有办法语言形容的美。其实这个就是我们宫廷记法的炫技。我们做的这种切割的镶嵌啊，然后加上这种花丝黄金的花丝点翠，然后西方的火彩的有变彩的宝石。我觉得东方的珠宝它可以时尚起来。就我们这个时代的创作者，我觉得是带着使命的。我觉得看中国的奢侈品才是真的奢侈品。那我们的珠宝出场的时候，可能就真的是艳压群方。其实我们中国人很多人真的没见过，只能这个时代的东方美学的奢侈品。宝贝们，你们看的这些就是故宫博物馆也会收藏的东西，让大家感受一下我们中式美学，中国人的浪漫到底是什么样的？我们中国人也有高珠。

---

你这么晚叫我来干嘛？我听说你最近迷上翡翠了，特意从保险箱拿了9位数的珠宝，不要去看你些破烂了。这里有9位说开玩笑，真的是你这是饭盒装的，装翡翠都这么装的，你别忽悠我，这能值9位数。听说你最近迷上翡翠了，这都花了好多钱了，已经我看到了怕林踩坑。嗯，我从保险箱里面挑了一些货，给你看看给你科普一下，还得是我军哥。我的天哪，这是传说中的天空了啊，这颗得多少钱，7位数七位数中期位七位就百万级，中期就得好几百，你先放下还有好多，我慢慢来啊，天哪，这是一个一个套系，你什么时候都囤了这么多大力害，因为现在。天然钻石不是已经腰斩了吗？那天空蓝这些翡翠呢嗯一直是啪啪啪，一直往上长上走。对，这套得多少钱？小七位小七味，这些是天然钻石。天然钻石镶翡翠的时候呢只能做陪衬，我能戴一下吗？嗯，可以啊，送我就不要求你送我了，但是我要求戴一下，你是没好意思开口是吧？我也没好意思开口。哇，这个石头好有分量，这颗和这颗比哪颗厉害，这颗这颗更厉害。翡翠跟宝石也一样，就是除了大小之外，你看种水哦，这颗要更厉害，给大家看看啊。有男人买的送老婆？有有有挺多的，我怎么感觉像这种几百万的珠宝都是要女强人自己赚钱，自己舍得买，男人都不舍得送的。跟吧，有区分，经理看一下，你这个拿这些东西都这么随意，他都你这些都是从保险箱拿出来的吧。总不能偷的吧。大家都知道军哥他们家是呃做珠宝的，做财宝，他有很多财宝的大厉害，我没有想到你还有这么多翡翠的大厉害。现在就是绿货好的太贵了，嗯，确实太贵了，我们也下不了手。但天空来的这个色，还是我们这个年龄段都比较喜欢的。嗯，超喜欢。你看这些就不是最顶的了他说这不是最顶的姐妹们，你们觉得这个值多少钱。大家都知道这是绿货8位9位数，真的真的很贵。我这个镯子。买亏了吗？买到喜欢的就行了，不要问亏不亏。你是在安慰我吗？我没有安慰你哇，我跟你们说哦，我也是才科普到的，就是买豆子，豆子比蛋面还要贵，用料用料多哦，这个豆子也要百万，小七味小七味，太漂亮了，这个绿这都是真钻吗？天然钻其实天然钻现在掉价了。嗯，但是它镶翡翠还是够的。咱就不要用陪育算香了，用天啊，这个陪衬一下翡翠，这些你觉得还行不？你觉得你对我挺好。你给我看的都是已经很顶，喜欢他自己挑，再给你看点好货，他说让我自己挑，没有听错，大家都听到了啊。哇塞，这些应该是很多女孩子喜欢的，这都是天空蓝，这盘得这个这个8位数了，加起来8位数。猜这里哪一对最厉害哪一个吧？我觉得这个是最大的可能它应该是最贵的吧？这两个是最贵的，真的，为什么它俩是最贵的，因为翡翠看种水嘛？种水，它是两个因素哦，排厚度。贵得多少钱？中期位。中期位就是五六百万。两个差不多，每一个都可以独立切成小蛋面，相当于一个蛋面，两个蛋面，三个蛋面，而且这个种水在天空蓝里面已经是到顶了，收藏级的了，太厉害了，再给你看点好货，还有啊，哇塞，这个就是带面吗？你不是心心念念，一直喜欢带面嘛，我是不舍得下手，你今天给我看完这个，我都得十来万的，我都下不去手了，眼光不是这样，你先看好货，再按按照自己的这个这个什么去买。但你得知道好货是什么样的，你们这里面觉得哪一颗是最贵的，我们看看大家的眼光是不是一样的，太漂亮了吧。这葫芦这么大，咱不是说很多翡翠呢，它可能你看绿货，它是一片。但其实之前的保值的它得个足够厚足够厚，说明用料多。我20多岁的时候真的对这些无感。但是我突然有点血脉觉醒，就是30多岁之后，我突然发现这个什么钻石10克拉都不好玩，就是翡翠这些石头最好玩。知。为什么为啥之前你是向外去展示美的，对不对？现在不说这个年纪啊，到这个经历以后就越后，对不对？嗯，你就上那一球了。嗯，但这个东西怎么来甄别价格？你老说我买上当买上当翡翠其实跟宝石也是一个道理。你看种看水嗯，水头好不好，准总好，但好像差价也很大，嗯，很大嗯嗯。这个得给你好好科普一下，你直接送我就行了，不用花钱还是好多。我太大了，这个一般都是在博物馆里吧。不说博物馆吧，一般珠宝店是很少，买不起。上海有房，北京有房的，嗯，咱都不一定说它也实力很够，买房子咱可以贷款，但你你买翡翠，你买珠宝，你得掏真金白银哦，对不对？哎，你还没跟我们说，这里面哪一个最贵，你猜到了吗？这颗很大算是价格要有一点的。嗯这两颗也都是吧。我觉得这个算百冰，百冰，这两颗最贵，这两颗最贵最贵，这就看种跟水嘛。很简单一个道理啊，你看就像我们自己镶嵌越贵的东西，你镶当越豪华。你看我这镶嵌我就花了二十几光镶嵌就二十几万，再给你看一点佛公这么搭。但是他们说现在很多假的什么平替款，什么微蒂玛拉微料微料，你知道微料有卖很便宜的，它也有种水有绿的，也有这个蓝色调的，对不对？它怎么样去判断这个料好不好？就比方说微料好不好？你能接近面料的种水能接近面料的色调，你才是好微料，就是一个是哪里。比较的一个是正品，嗯，一个是拿来比较的。但是微料它价格差很大量大的，跟面料万分之11万块石头里面取不出这么好的一件了，万粉挑一。那嗯你从哪搞了个威迪玛拉，抖音买的880880买的威迪玛拉珠宝的好差，给人的美感，你怎么样去评判一个东西好不好哦，这个就最基本的一个判断就是人喜不喜欢嗯，美感有没有？嗯，你看微料它是有暗色调，黑色调的哦，面料，你看墨绿对那种感觉。就很舒服，这就是很阳绿，对不对？嗯，这个就是缅甸这是面料，这是微料，这个就几百块，这是真的吧。对，这这都是缅料，这都免料哦，还有什么辨别真假的这个方法吗？为什么微料这么便宜，面料这么贵。第一个，你身上这种微料带面一般都比较薄。你从侧面看，侧面看它都是发黑的，发暗的。然后但是这个从侧面看，它都是由内而外都是阳绿都是绿色调，就珠宝给人最大的价值就是美感，本来东西就好看，它才有价值。就360度无死。的才是美东西。对，再给你看一点佛公吧。哇，这个都是冰的大的佛公，我买了一个这个佛公哎，这个东西你问谁买的货比N家买的，我是看了你视频，我觉得你好像要被别人坑了，所以我我才跟你说这个得多少钱啊，这个小六位二三十，但是你看后箱嗯，重工都是8K金的哇。哎，这个好精巧啊，这个小豆子我可喜欢豆子叫连中3元。呃，因为跟你很匹配嘛，连中3元。是的，那这个小胖豆子好可爱，真的也是在军哥这看到了这么全的翡翠这么大，宝宝们看跟手掌一样大，全这府这得多少钱呢？这个也是小6倍，这种几百万的翡翠都是谁在买？我就这么说吧。首先呢你买几百万的产品也得10倍以上身价1。倍以上身家一般的财富到一个层级了，有这个闲情了，才会收藏这些东西。第二个呢是自己的文化认知向内求。他不是说哎我要把财富往外展示的时候，嗯，他才会去买这些东。所以这是老钱和新钱的区别。是的我也发现了我身边真正的顶级富婆，他们都在玩翡翠。前两天我看了一个视频特别搞笑。他们说欧洲人的那个皇冠，带到欧洲的贵族上面，就还是很和谐的，但是带到日本人的脑袋上面，就感觉像义乌，为什么呀。我们东亚文化圈嘛，我们亚洲人还是比较儒雅的，玉呢就温润如玉嘛，像君子还是有点传统的一些传承。嗯，我觉得这很重要。

---

家里那个事你都没搞好做什么人赚什么钱。嗯，潮汕女人生孩的底气是什么？底气就是。贫穷我用了30年改变，只有人在家债，什么都在。中国最会赚钱的一群人，到底怎么过春节的？今天我们来到了潮汕，带你去认识一下潮州一家人，他们从这样的房子住进了这样的房子完成了家族逆袭，他们到底有什么样的财富密码。外公你，等大这房子盖的可真漂亮。看我这个房子啊嗯，那你星期我出生的地方先看一下，你又知道我的苦还来看我的有走。一起去看一看，这间房就是我生长的地方。哎，哇塞，我我就这么小一间吗，当时就在这里出生，家里还养了个猪，然后人也住在这儿，人住在这里，一家人这比小县啊嗯，123，这个是住别墅了。现在这广西赚了很多钱，这个是我赚的最小。哎，所以这个拜祖先还是很有用的。哇。这个声音都很有厚重感，这是我们的大宗祠。孙是大宗祠。到那个正月22早上把老爷请出去，晋升的每个城市去形容很热闹的，很无路都是鞭孕炮。潮汕男人就说三大梦想，踢爪球娶老婆赚大钱，赚大钱就是为了这里，而我们潮汕人为什么说敢打敢拼敢唱这个精神人多力量大宗祠是规范大家行为约束大家。行为的一个地方，每年有办大事喜事，拉到这里商量，还要老人组商量通过后才能执行啊，所以老人是在潮汕是个宝。对因为一个老人如果是在家庭做为一个核心人物的话，敬你的子女都不会乱，万事不是接因不孝哦，原来如此，这样都是我们到时候见的就文明的意愿，都有规矩，报祖恩养祖德，人家这个大家庭就。有福同享，有难同当。外公，您怎么经历30年的打拼就住上大别墅了呢？你有什么赚钱的生意经？我是摆地摊开始，几岁开始摆地摊，18岁潮汕人把生意做到全世界，别给我们藏着，今天得把这个都给我们分享一下，可以跟你分享，我我知道的哈嗯，我们当时是华侨漂洋过海，做红朝房都是幸命难保的，去到去东新马泰东南亚，谢国民。李嘉诚以前的苦，很多人不知道，前半辈子先吃苦，后辈半子就不会苦。而且我发现啊潮汕人培养孩子也是挺厉害。潮汕人出败家子的概率好像挺低的。后三代其实是一代一代的托举。我们现在所做的一切都是为了我们的下一代。嗯，我怎么给我的孩子以后去垫脚，让他的起点更高，嗯，我们教育孩子，我们不怕他上辈辈子。到钱，他在成熟的时候，他有经历过吃过苦，赚到钱以后，这个家就会比较稳，不怕你后就怕你后，你的儿子不会赚钱，接不起，作为父亲再赚多少钱也没意思。潮汕人把家族这两个字是刻在自己血液里和基女了。对对，这个跑不掉了，就是有今生无来世。哇，这句话突然说完，我有点鸡皮疙瘩，有今生无来世，无论是我们自己是兄弟姐妹嗯。是我爸的兄弟姐妹，还是我老公，我公公婆婆那一边的兄弟姐妹，我们是都是抱在一起，有苦供甘，有福共享。我发现越传统的地方，这的财富量级越高。你像潮汕，包括犹太人，还有我去迪拜，我看到女生还是很保守，很传统。但是他们的财富量级那么高，家的东西，它其实是一个非常复杂的一个体系，大家中有小家，小家中也有大家往下细拆。本是人与人的事情，人与人做好了，财富就不远了。这个就是我爸给予我的。我也对他讲，你已经嫁出去了，在你父母培养下长大有了底气了，嫁出去是要保护对方的家庭，又在家庭发挥你的前能，把你的家庭幸福感满满的拉起来。所以人家说娶女都想要娶潮汕女，很多外地的朋友都是赞美我们潮汕媳妇嗯，养孩子扫地什么都来。为什么呢？他又让男人出去打拼，我们看起来可能觉得潮汕女人太勤劳了，是不是爱吃苦，吃不完的苦。但同时潮汕离婚率又是全国最低。我们是家族，年轻人有问题，是家族的问题。，无论你个人的问题。论你以后去做生意有一点不好。嗯，你为什么要离婚，潮汕男人，你打拼是需要民生的。家里那摊事你都没搞好，你出来做什么人，赚什么钱，嗯，孩子都被。你搞受伤了，你老婆都被你搞受伤了，你的后继无人你，还想干什么？潮汕的宗族观念是对男人的压力是非常大的，我会吃苦，我老公也有苦在吃，我们是互相理解的。我觉得这就是一个家的荣。现在除了潮汕地区，全国离婚率居高不下。年轻人现在大家都在讲自我自我这是一个。第二个独生子女很多。大家没有在这种大家庭里面待过，我都认为这个世界应该要围着我转。嗯，没有办法去。看到别人的好，总是在挑别人的毛病，你为什么不让着我？对这个离婚率就越来越高？但潮汕人就是因为有宗祠文化，就很习惯，两家互相理解理解，我们结婚之前，我爸说不看人家的钱，看你的家庭，你跟父母的相处，你跟兄弟姐妹的相处，你爷爷奶奶一家人是怎么相处的。是啊，就是的嗯，舍就是的，就是的是的，你不是斤斤计较。我觉得潮汕女人还有一个特点，能生愿意生。生生娃对我们来讲，多个小孩多条路多子多是潮汕女人生孩的底气是什么？丈夫每个月上交的钱。外公，2026年，我对年轻人有什么样的建议吗？每个人做生意都是有机会。我用30年改变了贫穷，年轻人不有急只有人在家在，什么都在。

---

潮汕家庭教育就是每个人都是穷人，就这样我爸送我去上学的时候，每次又交学费，他都在我面前打电话给他朋友说，你能不能借我10万，故意表演给你看的。听说全世界的有钱人都回潮汕过年了。今天我要拜访的这位，他在30岁之前就实现了财务自由。连续三次创业都非常成功。陈总新年好，哎呀，欢迎等菜。真的我对你的第一桶金比较感兴趣。最早来讲呢，其实我从小学就开始创业了。那会有一个钢筋面，就小当家，小当家里面有个水浒卡，一帮你买一箱，你会切很多个。当你买10箱以后呢，你总是会切一两张，特别男友的。比如说一号送江啊等等的这些。当时呢我刚好有个朋友，他叫你要做印刷的，做了个水浒卡。我就跟他搞好关系，搞好关系以后呢，他送了我多水浒卡，我就开始卖水浒卡，搞那些别人切的，我就卖给他啊，问他你去。先拿两个，那你准备要开几箱面，他说要开四箱面，那会一箱面24块钱，96块钱，你给我，我那两张卡给你吧。你先从那个卖卡，然后怎么赚钱。大一的时候呢，因为在美国上学，那我是450房租，我爸就说那我给你450的生活费，那我就在想我怎么办呢？潮汕的孩子都比别人早当家，我们都是说穷人，孩子早当家，我但你们不是穷人，你们是富人的孩子也早当家。潮汕家庭交育就是每个人都是穷人，就这样我爸送我去上学的。每次要交学费，他都在我面前打电话给他朋友，说你能不能借我10万下又万没年美金，给我小孩去美国交学费。所以呢在我的脑海里，我的印象就是我的学费是我爸找了很多朋友借钱凑起来让我上的学。后来理解是故意的啊，故意表演给你看的。他们以这样的一种教育方式吧，告诉我们钱不是大风大雨刮来的，所以呢他生活呢就给了我非常有限的开支。潮州人本来对吃的又要求。比较高，那我去到美国吃一吃不习惯，我就开始自己赢就怎么做。那只做着做着呢，周末就很多同学去我家吃饭。然后就说哎，你做的这么好，能不能帮我们把便当都做了。后来呢我就开始帮同学做便当，一周我送午餐，最高的时候呢，结果70个同学的午餐。那会在美国呢是有一家奶茶店就quickly盐酥鸡饭，嗯配个奶茶就得12块。我当时一份是三个肉，一个菜，然后带一个汤8块多。在同学里面性价比也高。你那个时候内心会不会有点平衡，我觉得没有吧，因为我大学是在UC伯er克里嘛，嗯比财力，国内很著名著名名企业家的小孩，包括很多世界级的，嗯，包括俄罗斯啊，包括有这个欧洲的很多贵族的家里的后代也在这个学校，你比这比不过，然后还有长得很帅的，有世界小姐奥运明星啊什么的，在这里学校上课，那你跟别人比什么嘛，那不就是比勤劳嘛。嗯所以我觉得这朝汕的勤劳不就是在这个地方可以跟别人PK的吗？第二，比情商呗。走了一圈，我会发现就很小很小的小布丁啊都很有教养。你觉得情商对于一个男人来说，意味着什么？我觉得一个人如果只有智商，没有情商，我在社会应该很难立足的。在全世界都是这样子。潮汕地区是一个人情社会。大家到哪是讲人情的讲感情的。慢慢的你就耳濡目染，在这样的环境下，大家就会更注重情商的那个表现。那你对男孩子怎么训练情商有没有方法，给他不断的压力，给他很多复杂的情境，让他在这个复杂的环境里面找到自己的方法。嗯，然后。冲出去嗯嗯，而并不是说一步一步带出去。当他有这种能力像一个弹簧一样能生能说的时候呢，那我应该就是比较健康的了。我记得您在硅谷也有一次创业是吗？对我们纸条，我以前被好草句，然后有下载过纸条这个APP是的，然后那个时候是几几年做的，最早的那个产品，我们是14年做的，我们最早的时候是做留学，做一个留学咨询机套系统，打破了这个信息不对称因为咨询业务基本都信息不对称。然后后来呢因为这个。行业的天花板这个市场不够大，所以呢调整了一下策略了，还做过了一个场景叫高考问问。后来发现高考这个东西他一辈子可能只用你一次，然后用完以后他也不会回来了。所以呢这个东西也不行。后来在这个过程里面呢，我也很喜欢文学类的东西，就我那个明代青春文学经常看这个郭敬明啊、韩寒啊，梦里波落知多少。是的是的，就是当时就把这些好词好去搬到了这个APP上面，现在我们全中国大概有8000万的用户。你是把那个公司给卖掉。没有没有我我跟一个。和我人一起创业了，我同学一起长大了，我们两个人一起做了以后，我又发现了另外有一个新的赛道也很好做。他来负责这个项目，我就出来做另外一个项目了。这个项目现在也一直在做的，为什么潮汕人那么会发现商机创业就是我们的DNA这肚子饿啊，天天都想找饭吃，赚钱就像吃饭，每天都要做的事，就是爱琢磨，爱去研究，他们说潮汕的春节是潮汕人汇集到一起讨论商机，问问你在干嘛，你在干嘛？是这样吗？是你看我每年出事，就。邀请潮上级全市前十0名的，或者是被清华北大录取的。所有的这些人来我家烧烤。然后我再邀请那些在各大厂工作的。我们今年初四在我家烧烤是搞一场人工智能为主题的活动。哇啊，我每年就把这些创业的，或者是些做投资的人，跟这一群学生的，或者正在准备要创业的人全部都拉在一起汇聚到一起。对，然后一一方有想投资，一方想干事。对，然后就大家一起碰撞，了解嘛，一群有制止，有想法的人，对我们薪经。对我们民族伟大复兴有热情的人，我们要把他们团结在一起。我看你在广州开了一个非常大的餐厅，也是为了汇聚人汇聚信息。所以信息到底意味着什么？信息意味着认知，意味着把握时代的机会，每一个人的维度不一样。当你从多维度去思考同一件事。当你吸收了不同人对一件事情的认知的时候呢，其实你自己会获得一个更大的认知。嗯，当你自己去做决定的时候呢，你就会更有自信，就相对更准确。对，看您的朋友圈的签名。一句话我是潮汕人，我爱潮汕。然后下一个是百财不入皆阴亏妻。百事不顺，皆淫不孝。这几句话为什么放到签名栏里这么重要的位置？对于一个潮汕人来说，家乡这一边是生你养你的土地。如果一个人连根都没有了，那你谈何发展啊，包括我们的子女小孩都是这么说，你根就是这一身为潮汕人，死也是潮汕人。嗯，所以呢我觉得不管走在世界那里，应该因为你是潮汕人。是中国人而可的骄傲。第二个呢家是有父母，有爱人，有小孩，一代又一代的组建起来的才是家。如果你连这个家你都不尊重，你谈何幸福？如果我们连父母我们都不孝，凭什么让我们的同事让我们的员工能够相信我们哎，派对了，对吧？潮汕人是很懂得感恩的，嗯，更加懂得报恩的。报恩，对于潮人来说，意味着什么？人不可能一辈子都一帆风顺，是不可能每一个阶段你都在上上山。一定是有起起伏伏的。我个人是认为，相似于微食服人一把，我们应该做这样的角色的。如果呢我们做人做事，我们连这样品质都没有的话，我觉得是很难屹立于在商业场上的。是哎，我一直觉得这个感恩，他本质上一个是你的态度，更多的是认知。对他的认知得知道，这个世界永远是一个循环，，一个闭环。您跟太太是美国认识的对，留学是的，然后他们说潮汕男人都要娶潮汕女人。但其实我。您太公潮汕融入的也非常好，对你和太太之间是怎么分工？男除外女主内呢很多人觉得朝汕男的大良子主义，但我理解朝汕的大良子主义呢是勇于承担责任。创钱的事你不用理，你只需要负责貌美如花。然后呢小孩照顾好，家人安定，你对外呢才能发展，家里面有一个定海神针，你很多事情你都开展不了。你忙完以后，你不知道为了啥，有家才有幸福感，这是每一个朝汕的家庭都能够理解儿子懂得的真谛。Yeah\.

---

从净身出户的单亲妈妈到手握上亿商业帝国的女强人，我们两个是十年的好朋友，听说她刚置办了一个四合院，里面有9位数的珠宝藏品，带你们去看一看。走。hello亲爱的星。装修5个月，光这些手绘花了多久？四个半月，四个半月。这个玄子彩绘很讲究，请了非遗的一个团队来就把这个所有的彩绘都重新画了。每一个画片都对应我一个珠宝的题材。比如说这边熊猫爆竹，还有旁边的飞天九色录。你看我们洛阳女人的家里是凤图藤了。洛阳就是武则天文化？没错，很多女孩子身上都有武则天的名字？就是洛阳女孩不认命？你已经常驻北京了，为什么会在洛阳投入这么大一笔钱去置办。一个这个院子，作为一个洛阳的女生，在这个城市，无论我摔过跟痛，嗯，我有过心酸的历史。嗯但是现在我回来了，我想给自己一个交代嗯。你看他这么小小的身躯，我觉得我他躺在我怀里，感觉但是它的能量非常非常足。看看我们的中堂大厅，我第一次装修这种纯中式的房子，我觉得一定要有中堂，它其实是一个家庭综合的审美沉淀，嗯，也是实地的彰显。嗯，哇，很重好吗？纯金的，这两个金色的是什么？黄金其实它也正宅，家里一定要有一点黄金镇一下，嗯，他们俩其实是在这一排里面最。值钱的这两个是纯金的也最不值钱的。h my god上面的那个大的是一个整料雕刻的一个山水的翡翠。然后这个我收藏了很多年，这个紫罗兰的虾和下面的海螺，他们也是整料的，所以这也是很神奇的哈，就有绿油紫。对，这个在翡翠里面叫吉祥三宝嘛，福禄寿，为什么要把客厅中堂的中间放一把大的壶，因为我们做事嘛，千秋大业一壶茶，你闽南人的气炒多还要大。然后它有一只凤凰，我觉得洛阳就是凤凰葡萄。文化是的，凤凰在洛阳这个城市里，出现在哪里都是恰如其分。这个呢桃花梨的这上面都是我们非遗的雕田工业。说实话，你现在让我拿着钱，我就不知道怎么去买到它们看看我们的负一楼。我当初选这个楼梯的时候，我爸妈真的反对我觉得他更觉得黑黢黢，不是那么的光亮。所以当这个楼梯有了灯光的加持以后，哇，好漂亮啊。其实我超级喜欢这一层，他们负一楼像一个大平层，而且这一层可以容纳很多我喜欢的家具。对，比如说就是这个大板台是我一直想给我爸安排的。我爸很喜欢写毛笔字嗯，买了这个房子搬进了这个家，我爸才又开始每年写车帘。看一下我爸我妈的房子，这里没有淡淡的香味，香樟路。以前我们古人这种床，还有更大的就他们梳妆的地方，上厕所的地方都在里面，嗯，就放下帘子，什么可以在里面干，叫爬布床。然后这个小听他们有的时候来了自己的好朋友，不太方便去大厅，有他们想自己讲一点悄悄话，他可以在自己的会客厅。哎，你真的是把中国最早期的这种家的这个状态还原了。对，每一个人都有属于自己独立的空间。嗯，这是我们家最贵的一个房间。嗯，这里面随便一件东西要比这个房子还贵，真的吗？真的你要带我的粉丝饱饱养福。哇，。今天你在这里看到的都是现在比较标志性的几个系列，这些都是小件儿，太漂亮了。对，这时之鹅很有故事。他陪伴我15年，当年获了天宫奖的包好漂亮，这个晚宴包也很厉害。但是原来是一对耳环啊，这是对耳环，太沉了。你要相信我，我说的很沉的东西，一定是一半是戴不了。明白，所以它就变成包了，这个是纯黄金做的纯金的，而我这包这里特别好，我看是个真戒指，这个戒指可以拆下来，然后这包你看我们这手指头进去了。对。哎，这么一拿哦，这劲儿就上来了。当你要拿东西的时候，我拿个小粉笔，拿个小口红。哎，我们手指头一一跳一抬开一打开哦啊，开了一个苏州园林的窗景，这才是我们东方女人真正奢侈的打开方式。宝格丽灵蛇做的很厉害，就就是我们中式灵蛇的表达方式。这个文就是我们故宫的那个香炉上面的那个梭子纹。嗯，我们老祖宗留给我们的东西，你就用就好了。只要你能用好它，它就能很高级。嗯，是的，他们说很多现在国外的奢侈品都是参考中国元素。对这个是我们今年的嫁礼系列里面比较出彩的一套。天哪，这太漂亮了。我有凤凰。哇，正宫主棒凤凰太美了，对，很真正，还有一个超级华丽的凤凰。这个凤凰戴的时候，一定要把这个尾巴飞出去，展翅的感觉，看到了吗？有这种霸气之美，它还有一个奥白的，我想做它的时候，我在犹豫是做澳白的还是做松石的呢？后来想不选我两个都做了成年人不做选择。所以你其实这个也不是为了售卖，就是自己喜欢。我觉得要呈现吧。，中国厉害的东西总要有人去做它。嗯，我喜欢这个大镯子来这个龙凤镯啊，这个是24K的，哇，太漂亮了。这个是一个南洋金珠。对对对，就是在黄金上做的烧珐郎。哎，你这个脸型超级适合太美了。，这儿还有好多这边是最厉害的，我最喜欢这个这个就是我们龙门石窟那个主石窟的还原，这个是我们的东方猎豹。方便吧，驮着一箱宝藏奔赴他的主人。嗯，他的名字叫一夜暴富啊，一夜暴富啊。对，这33分未来我也要去申请吉尼斯记录，我是希望能够捐给博物馆啊，啊，让我们的一代一代的未来的创作者能看到我属于这个时代的创作者的情怀啊，太多人能走出晚的女人能够在北上广深立住脚的女人都不简单呢。嗯这一套呢是复刻了水月文殊菩萨头上的那顶冠。黑顶冠做了一年半，这就是古代我们说的那个扁翠工艺。哎，是的，太挺感受。你说以前古代的娘娘们的东西多好啊。所以你知道娘娘们争宠真的是傻吗？真的是沙色真的其实是这些东西。因为它们一定是到了这个位粉，它才有这种条件去带这样的珠宝，否则它是月泉，这块是一个帝王绿的翡吗？翡翠，这个可能现在很难看到这种翡翠，你能感受到它的颜色，是在它的水色之下。是的。像一团荧光，你们猜猜这个是个什么？哎，像当有翡翠阿卡纯金，还有暴力蓝却美人缘矿的。哇，太漂亮了。321揭秘一下口红盒补妆的时候，我从这里把它拿出来，拿出感受一下，震惊他们当当当当，这是个什么，这是我的工具，这是我的珠宝卡尺，我犒劳自己的方式好有分量啊，它镶了好多宝石在这个上面对，还这个颜值，这个香鸭产，这是香鸭呀，。喜欢沉香，就是每一次压箱的时候，我觉得要有一个好物件，它都用上纯金的香链了。你说过不过分？我觉得珠宝不只是说我们要带我们把珠宝如果融入生活，包括我这把椅子曾经它的主人是谁未知。但是我跟他的缘分沉淀了15年，我15年就见过他。嗯，但那个时候第一太贵了，第二确实没地方放，因为它确实需要一个特别棒的一个场面，后来它被拍卖到香港，嗯，当我又遇见他。的时候就是我在装修这个院子的那一年，15年后，你又把给买回来了。对，然后我就又遇到我成为了他的主人，所以浮浮沉沉15年的缘分沉淀，就是他和我的故事，让我感受到人生真的是没见分晓的时候，我们不要去下定论。终有一天有你的这个愿历生发出来的力量，让你感受到世界如此美好。你看现在。关坐了。所以只有当你的生命状态到了这个频位的时候，这些东西他会来靠近你。他会来找他的主人。是的，而不是我们用力去抓去。是的，对都知道我前夫有问题，我离婚的时候是我爸妈完全半年跟我断绝关系。他们觉得我生了三个孩子不应该离婚。你还想要向他们证明，我一点都不想让他们证明，我只想逃远离这个城市带给你的伤痛。嗯。

---

都知道我前夫有问题，我离婚的时候是我爸妈完全半年跟我断绝关系。他们觉得我生了三个孩子，不应该离婚。你还想要向他们证明，我一点都不想他们证明，我只想逃远离。这个城市带给你的伤痛嗯。婚姻状态再亲妈妈，我们两个都是啊，对我们两个都是那种豪门阔胎。后来从婚姻里面走出来，我离开洛阳的时候兜里3800，你多少啊，我一杆行李箱都是在洛阳混不下去。我已经说我真的是就是一杆行李箱到了北京，两个人都是为了孩子重新出发。你相信吗？孩子有的时候是我们的贵人。我信然就是你走出来之后，你看到一个母亲能够给到我们的利。量是巨大的。是的啊，这是是钱的问题啊，我以前认识他她没有生孩之前，还有刚刚生小孩的时候，对我觉得她还是一个幻想的一个少女，很梦幻很梦幻。嗯，对，所以天天上当当当不一样，会恋爱脑小公主，我们可以被保护一生的状态，上架重要吗？真的很重要。其实我在北京前7年真的是被保护的很好，确实真正的感受了家，感受了一个妈妈，一个妻子。也是人生中很宝贵的一个阅历。在北京，确实我也见到在洛阳这座城市里，我没有见到过的东西。无论它带给了你怎样的伤害。无论最后我们留下了什么，无论我们失去了什么，这份阅历对于我们来讲，我觉得极其珍贵。是的，其实我挺纳闷的，他已经在北京定居，而且事业做的很好，但其实王这个院子千万级别的成本吧，至少一年也就回来一个月，你到底在图什么，其实说出来很扎心。当我离开这个城市的时候，很不堪，一无所有。所有认识过你的人都害怕接到你的电话，嗯啊恨不得躲着你走。那当有一天呃。其实已经不想再向任何人证明自己的时候，就只想给自己一个交代。我带着我的小孩来到曾经我栽过一个很大很大的跟头的故乡，让自己再有机会回来的时候，目之所及，全是美好。但是没有人知道你背后付出的是什么。我记得这个房子签合同的当天，我的朋友圈附了一张照片。我的文案是归来人是少年。嗯。嗯，因为没有在自己觉得人老珠黄的时候去做一件嗯让自己觉得很值得的事情。啊，我要给你点赞，不行了，我快要忍不住了。我已经快要忍不住了。哎呀，妈呀，我今天看到他在洛阳置班了这个院子，我就一直说哎，我还回不回来回不回来，但我没有你的勇气。你还想要向他们证明，我一点都不想他们证明，我只想逃远离。这个城市带给你的伤痛，嗯，但你还有勇气回来说我可以过得更好。因为我们两个知道彼此的苦，才知道彼此的有，没有嫉妒，也没有羡慕，只有心疼。哎，我生三个在离婚，你怎么看？我很好奇的问问你，你真的是应该被好好保护起来，被疼爱。哎呀妈，你是一个一定是要被疼爱的女孩子。嗯因为我们认识的时候，你还在婚姻里，对，但是当你走出婚姻的时候，那种状态，我其实真的没有意外。我一直相信你有这个能力，为什么？因为你的眼神里面的那种坚定，从来从来从来没有被埋没过，他都是在的。是的是的，其实我离婚的时候是我爸妈完全半年跟我断绝关系，心疼，真的是他们觉得我生了三个孩子，不应该离婚，都知道我前夫有问题，但是他怕我离婚就这个三个孩子要压垮你。对，他们是担心我养不活三是心疼，也是心疼，所以我父亲和母亲说将就。将就将就。后来我是应离了，离了半年，我跟我爸妈都没有任何的联系。然后我觉得真正你做出成绩，就是我父亲也是看到我真的做到了，她才相信我，那我前夫就更不用说了啊，她现在看我都觉得妈呀，这个女人怎么这么厉害？儿子也会说妈妈很厉害，哪不可能变成了可能。作为单亲妈妈一个人带孩子最难的是什么？我想跟你描会一个场景，在我的认知里，我觉得我儿子是不缺爱的。我给他打造的这个成长的环境，一切都是最好的。但是我记得去年我带他去龙门石窟，嗯，哎呀不敢说这个呀。在那个。在对面的那个香山寺啊，当时有一个导游说对着龙门的佛窟，我们可以大喊出我们的愿望。祝我儿子已经蓄势待发。我很期待他会喊出一个怎样崇高的一个个愿望。阿其实就喊了两个字嗯。是名字爸爸爸爸。就在那一刻，我才知道他是想爸爸。当我发现在另外一个角色。需要给的东西，而我用尽全力都给不了的时候，这个时候是我很脆弱的时候。对儿子从来不会对我讲，任何都不提。这一点是我其实很感动，他理解我的是的，他懂我的。哎，我的孩子也是理解我。哎呀，不行不行不行，但是我们内心觉得亏欠。今天一等飞英国，然后他早上一大早8点钟给我打电话说签证，，然后我就说签证我早都发给你了，为什么不操心？然后伊等就给我发信息，说了很多的文字，说意思是。就说我也是个孩子，你为什么让我那么独立啊？他会这样讲？对，然后我就跟他说，儿子妈妈可以溺爱你。但是如果你不独立，你自己要面对的是更多的事情。但是他见过说那个话的时候，那心还挺难过。生命当中，我们真的无能为力的事情，我们就让她流淌在我们的生日？哎，为什么我跟你做内容，我都一直在我的妈呀，但凡是带着单亲妈妈这个角色逆袭的女人，这种力量感真的没有办法替代。就是一份很清澈的力量。我其实对很多很多女孩子都讲过，孩子不是我们的负担，孩子是我们的力量，太对了。太对了。来来来干杯干杯，那你觉得什么样的女性，她有可能发生真正的人生逆袭一个感字，这个你应该是很有感触的嗯，很多女生转不了身，或者你觉得你无法转身，其实你都是被卡在了一个不杆上，你尝试一下想办法。做到做到让我的父母不再担心我，如何能让他们去相信我，祝福我，你还能让你的孩子相信你。其实这个相信的力量嗯，就是因剩下的就是你的果。当我们有一天拿回我们人生的主动权的时候，拿回我们人生自己的话语权的时候，如果你还是一个单亲的妈妈，你会发现你的力量是无穷的。我觉得是指数级的吧。别人觉得望尘莫及的东西下全部给你收走，你配得上现在的一切，其实就是这个位置，这个角色就在这儿等你。那你觉得一个女孩子所谓的逆袭到底逆袭的是什么？是财富吗？我认知。

---

人觉得望尘莫及的东西唰一下全部给你收走，你配得上现在的一切，其实就是这个位置，这个角色就在这儿等你。那你觉得一个女孩子所谓的逆袭到底逆袭的是什么？是财富吗？不认知。洛阳是女权的发源地，就武则天在的时候，女人是可以从政的，女人可以经商的对，女人是有很多的机会的。所以我们两个也算是女权发源地的代表。ははは。我们愿意结婚，愿意生儿育女，同时我们也不愿意失去自己。当下也是这样。当我只想当好一个母亲的时候，我如何把这个母亲当得更有价值，拥有榜样的力量。我要让我的小孩在学校提到她的母亲的时候，她的眼里需要有光的。嗯，我的妈妈，我怎么感觉这是河南女人的自嗨呢？就是我觉得别的地儿了哈，我也接触了很多的女性，很多人说离婚后都不要。孩子，咱们怎么河南女人就这么上纲相线，其实我跟你是想法一样的，但是我们要把这个问题抛给你，为什么孩子非得引你为教？我记得曾经有一次参加一个饭局啊，就是当别人问到说弟妹是做什么的，我无法回答孩子的爸爸说他在家把钱花明白就行。男人可能觉得说这个是很多女人想要的状态。对，但是对于我来说，就是真的那个尊严碎了一地，就在那个时候我就思考我的小朋友，当她的伙伴。问他的妈妈是做什么的时候，他要怎么回答这个问题，心里的这个火苗就呼一下就吹起来了。我要成为一个有价值的妈妈。我之前写过一个文案叫做所有的人，当你有自知之明的时候，就是你转运开始，你真的懂自己的时候，我现在就是所有让我用力的事情，费劲的事儿，我一律不干，我只做我这个当下关系，嗯，很开心。在我这个能量状态下，他是滋养我的那我会尽情。所能把它做好，你怎么找到自己的能量同呢？投资你每一个阶段的核心价值。嗯，啊，就像武则天，又为说到武则天，武则天在他人生的每一个阶段，他都让自己拥有符合这个人生当下的技能。O其实这个技能，换句话说，不就是价值吗？只有拥有了这种价值才能交换来当下的那个人生。无论是皇后还是他最后称帝，我们也是一样的。嗯，在我觉得我要逆风帆盘。的时候，其实我给了自己一个祝福，做了一个凤凰的系列的珠棒，你胸前的。哎，对，因为凤凰涅槃重生，凤凰系列也是让我在我后面的这个事业起步阶段拿到第一个结果的大系列。那我的答案可能跟你有点相似。但是可能更具体一点吧，我觉得女人应该要投资自己的圈子，投资自己的见识。那我以前真的是生在洛阳，长在洛阳。在洛阳，我只在洛阳这个区域里的时候，我觉得我自己很厉害，很骄傲。但是当我通过嗯商学院读书学习去外面看一看，后来我又去全世界看一看，我会觉得你接触不同的圈子，不同的人，你获取的认知是不一样。我现在的这个成长就是快速和不同的人链接，获取的成长。今天是跟大顺，可能我前两天是跟从事教育的，从事科学的。还有从事这个迭代能力真的是让我震惊了。你的这种高。功能的状态嗯，这种迭代能力当下就能链接的能力到底怎么做到的？我觉得是欲望欲望是灵魂的先为对，想成为我可能这辈子大概闲不下来，这是我的驱动力，不断的向外向外向外向外向外的过程中，很快速的内化内化内化。我的输入和输出的能力是几块，其实你会发现你现在站在了这里，你看过往的路，你不觉得是这个角色其实就在这儿等你吗对对对，这个位置就在等你坐上来。是的，嗯，只是早一天晚一天，他就在这儿的对，来吧。我们两个真的要ga five，其实我看到的人生是起起伏伏的，没有一直向上的，也没有一直向下的。肯定是这样子这样子这样子，你只要不下牌桌，你都有机会。那你觉得怎么样才永远不下牌桌。你在每一个当下全然的接受自己，全然的爱自己，全然的被当下的这个自己感动到，让自己不再向外抓取了，你不需要再证明自己的时候，这个时候你不会被任何人和。这搭档。嗯，最后我们两个一人给就是我们的同龄吧，我觉得就是中年女性嘛，你觉得2025年影响你最大的一句话是什么？最好的那个你还在前面等你。哇塞，我可能影响我最重要的一句话，就是找回我那个自信，我为了让我自己有力量，每天早上半睡半醒，我就会让我自己先念个十面，我及宇宙，我及宇宙。这句话救赎了我，真的。因为其实这个世界上你没有了，什么都没有了。对，其实我们把自己活的精彩。是的，我们把自己活成人生当中最高一个版本的自己，其实也是对爱我们的所有的人，流经我们生命里的所有的人的一份责任。最好的我们都在未来等我们。今天你们不用来洛阳看牡丹了，你们在我们的视频里，2月份的牡丹是很少的。今天在大顺的院子里看到了洛阳的牡丹。

---

文科生可以被人工智能温秒替代，附在哪些文科砍一半。天哪，有我脑子里面第一个闪现出来的就是我要调整对我孩子的培养策略，知其然，还有知其所以然，这也是我们孩子现在缺的，都在教室里干完了。韩冰小镇坐急，这个您说一点毛病没有哦，我不敢说。欢迎张教授做客我们的栏目。张教授是南开大学物理学的教授，他连续12次做领队或者是观察员，带领着我们中国的孩子们去参加亚洲和世界的物理竞赛，而且是次次拿冠军，那金牌金牌金牌不就是冠军吗？那了我表示有问题吗？金牌有很多个哦，参加物理竞赛的这个选拔里面是全国范围内的选拔吗。对对对，在全国的专业周舞竞赛决赛的前50名，进入国家集训队，在这个国家集训队50个人里。选前5名进入国际队。妈呀，这么难度的选拔是啊，帮毛麟角。这些孩子他身上有什么样的特点？注意力很集中，思考非常深入。然后他们的思维逻辑很清晰，学习效率非常高，所以你觉得父母的托举重要吗？很重要。对我大概看了一下家长们的工作，还有他们的职业属性，大概10位家长有8位高知，高职家庭呢，他对孩子的学习的习惯，还有很多的思维的建立，它是有影响的。当然也有一些个基因的作用啊。嗯，这个父。人家通过自己的努力先成为了高职，对人家才可以有条件让自己的孩子踩，他们肩膀上往前冲。对对对，就是您参加亚洲比赛。那印度人脑子真的也很聪明吗？他们说印度的理克也很厉害，在整个的这个物理竞赛这个领域里面，他们大概就是个二流水生。那一梯队的世界物理水平是哪些国家。中国越南、韩国呢有的时候表现还是不错的。在下来的包括印度，有的时候还有澳大利亚啦，美国啦，当拿澳大和美国很多是华裔的移民，维斯比赛的时候，加拿。大的领队都是阿译啊，所以亚洲人就咱们中国人的这个血脉里面对这个物理啊、数学啊、理科啊就是有优势呃有优势。这是智力基因的优势。所以你看外国人也都在挖咱们中国的人才，是啊，这个美国它就是收割全世界的精英，然后建立起来的一个所谓的政塔国家？嗯，今年咱们中国成立的星际学院，就是您怎么看待普通家庭的孩子，怎么在这一轮的，包括我们的星济学院，包括人工智能时代给我们。孩子应该在什么部分上面去push他们。从国家的角度，这世情都是全息的。去年开始吧，全国很多的高校已经对文科的设置开始了裁剪，招生计划也在缩减。复旦放出风来，是在某一次这个重要的讲演，校长就提到过，高考招生，复旦大学文科砍一半。天哪，学好物理化走遍天下都不怕又回归了。是的，我看到星济学院成立的时候，我脑子里面第一个闪现出来的就是我要调整对我孩。培养策略。星际学院的成立将成为普通孩子，人生可以有全新的进阶通道。因为当国家需要一个群体的时候，那这个群体一定是蓬勃发展的那同等它的社会地位，它的社会财富的获取量也会更高。就比如说艾伦马斯克现在就是全世界最有钱的男人，像你们学理科的，尤其是物理化学数学硅谷全部都是几亿薪酬再去挖这样子的人。那为什么物理数学、化学它可以作为创造世界的这个根基呢？我说财富价值从。哪里来从生产力容来生产关系生产资料，然后通过科技把生产资料变得价值更高。我们成了生产关系这个事情需要文科来管。生产资料如何变成更有价值的产品是自然科学的科技，人家说科技推动世界的发展，科技是第一生产力。这小平同志说的啊，大家都知道数学是科学的王后。那大家知道下半句话吗？嗯物理是科学的国王哦，物理是科学的国王，所有的学科在。科学除了数学以外，其他学科最后溯源基础都是物理物理是刺古，乃至未来，或多或少，对所有的学科都起到了非常重要的支持的作用。是不是您教物理，您学的这个世界上最重要的学科是物理。不是因为我教这个学科，是因为我很幸运的学了这个学科，我们这种都属于一种物理从来没考及格过的人，像我们这种女孩子就不开窍，多接触一些个自然科学，从自然科学中的奇妙来感受到哎一些个规律。可能我们认。这里面最基本的就是光的折射啊，这就是物理现象，就从大自然的物理现象让孩子先去感受，产生好奇，再去探究，有趣有用，而不是死机硬背公式。硬背公式只是单纯的应付考试。你最后还是要是弄明白了时候，你才能够游刃有余。没错没错，我觉得我们小的时候，为什么我物理没学明白，就是因为我们小的时候没有那么多的这个条件，比如实验的条件，或者是老师陪着你去真的去观察，没有观察，就上来给你公式，你去套吧，这个就本末倒置了。像马斯克。每天都在说第一性原理，第一性原理，第一性原理到底是什么。简单的来说，就是我们不看这些个经验公式，它背后的最原始的基础原理是这个基础原理叫第一性原理。所以这种思维方式是怎么样，才能给孩子搭建出来，不想早再去学习物理，建立物理的思维，透过现象看本质知其然，还要知其所以然，就是相当于我们的孩子，如果他真的能够热爱物理，把物理这个东西融到他自己的生活。他其实看待问题的视角会跟艾罗马斯克是一样的视角。这就是物理思维，就是马斯克的视角。您觉得在这个时代下，我们还到应该具备什么样的能力？逻辑思维能力，不仅仅是有这个思维，还得有这个习惯。另外一个呢，它要有学习的能力，要博览群书，大量阅读，通常容会贯通，学而不思则网，所以不学则带。有同学爱看书，看了很多书，但是他缺乏思考。嗯，也就是他的逻辑思维没建立起来。一个计算机主要工作呢是CPU把硬盘把硬盘的知识库，这个数据调到CPU里去处理。。思维是CPU然后你的知识量是那个硬盘，其人工智能也一样的逻辑，你给他投喂的数据足够多，他才能够相对分析的更精准。是这样。那那第二是要有一个好的学习习惯。嗯，等组合而成的学习能力，关注力、注意力都是学习能力。那么第三件事情呢，就是他要去做大量的实践。这也是我们孩子现在缺的，都在教室里干完了，韩冰小镇做题啊，天哪，从张教授嘴里面说这个话的时候。我都不敢接，你知道吗？这个您说一点毛病没有哦，我不敢说，最后你还是要去实践的，学了这么多的知识。那最后要学以致用。是的，物理最核心的就是在应用上面，就包括我们很多的，比如说咱们带的那个古传的耳机，嗯，是吧？这个就是物理上面带来给落地到生活里面的自然科学物理学，它也是一种人生观嗯世界观价值观看到了宇宙的浩瀚、自然的规律，你将会对自然对世界和科学有敬畏之心。那么大，嗯，你再贪婪的人也无法吞没所有的宇宙。哇，你只能吞没周围的几个人，那你就喜隘了。那呢你有一个科学的世界观，那你将会建立一个非常有意义的价值观。有了有意义的价值观的建立，那你一定能够建立一个非常美好的人生观。是的是的，人家说现在得多训练孩子看星星。多让孩子看天空。而不是总让孩子在那个书本上面去刷题，嗯，这才是高认知的父大自然对自。自然科学嗯所征服与折服。是的，您带的都是中国13亿里面最聪明的那些人，内心是一种什么样的感觉？可以说在全世界曾经碾压其他的国家，需要有我们的民族自信、文化自信。嗯，本身我们这个民族人口基数又大，整个的。民族的勤劳与勇敢勤奋的基因，嗯，国际上立屹立于世界之巅。

---

这张互联网大佬云集的神图唯一的女性，她到底是谁？最大的一笔投资是多少钱？啊？5亿美金的投资30多亿人民币呢？他们说你是不睡觉的CEO，每天睡四五个小时，持续了二十几年吧，二十几年之前都不懂爱自己，把自己当成一个打赢胜仗可以牺牲的代价。你的父母对你的管教师强烈反对我，说你如果去读书，我从你断军关系啊，从17岁离校创业到身家200亿。从一个普通的英语老师到全中国融资最多的女人。今天我就要带你。去拜访一下他。hello,米总，欢迎欢迎。于总一来，您的办公室就觉得像家一样特别的温馨。但是对面就是你的职场是吗？对，是的，这就是我每天待时间最长的地方。集团像一个客厅一样，你把你最喜欢的物件全部都搬到了办公室。是的，冰象上的贴了所有我去过的地方。读毕业的时候，我在con奈大学交换，其实有些clo的这些。我看你一直在读书。我也很喜欢学习。我最近还在读清华大学教育学院教研究院的这个教育学的故事。哇，咱们还没有毕业，还在努力学习中，太厉害了。这里呢就是我的。办公区，你知道吗？我去男老板的办公室，他那个办公室就超级大，但女生的办公桌就是要有小确幸的感觉，对，就小小的。但是能放下所有的东西，后边有我非常喜欢的这个拉布布，我要看看你的办公桌上面都摆谁，这是我的表弟，我的爸爸妈妈，而且是有了两个小朋友，现在已经救死了，但是他们了一切的时候，嗯，给你们看一看创业女老板都在看什么书。我觉得这本书很好看，叫被讨厌的勇气。阿德乐的对他给了我很大的内心的力量，勇气会被讨厌，但是如果能真实的。自己和这个世界就会有很多源源不断的发自内心的里面。，这里就是我最喜欢的一些照片啦啊这是马师。对，这是我在很多年前武汉大学，我是第三期的学生哦，对，这是在我们的毕业典礼上，这他们大一点了，川川和西西川川对哦，跟你很像了。对，气质很像。嗯，有宝宝之后和没有宝宝之前有什么不一样，我觉得太不一样了。有宝宝之前是一个勇往直前的创业者。得了宝宝之后，我觉得那个力量还在，但是他变成一种更柔。嗯，你现在身上是有母性的感觉。真的分开提到这个就是我觉得没有生过孩子的女生，可能就是会更犀利，伶俐一点。当了妈妈之后，你会看到我们身上那种承载感会很强。孩子带给我的顾客是非常非多。是你看这么多都是在读书拿到的证书，还有很多的酒，你会喝两杯吗？哦，我挺喜欢喝的，你喜欢喝什么wsy吗哦，wsey加一大块冰啊，我也是感觉这个就很解压啊，这个是你的这是我的酒灰，我最近开始学那个打碟，他学丽这的吉他啊，但是喜。第十节课就没有时间了，就去练别的爱好了。当然去年花最多时间去滑雪滑雪，还有骑公路车。嗯，如果不能出去骑，我就在这儿骑哇。这个你是一个能够不断的去找爱好的人。对我是一个爱好特别多的人，接触新的领域，新的技能就会让我觉得很开心。你觉得运动对于创业者来说，一，首先是一个很大的挤压的方式。然后另外呢，我觉得也是一种集蓄能量的方式。他们说现在创业者偏是体力。嗯。还有心力，还有心力，然后我觉得一路是可以增加这个一个人的心力的。是的，这个是什么地方？啊，这是我的卧室。第二天早上如果很早的会，我就会再过去睡一会。我那天前两天写了一篇文章，就关于张雪，我说真正成功的样子是没有办法很体面的成功，全部都是要极致付出，极致努力，甚至有一些狼狈的才叫成功的样，非常认同啊，是吗？你是怎么做到17岁辍学，然后一步步走到今天，而且其实你也年龄不大，我，我自己呢也是从一个小地方出来的。我是。河北张家口宣化人很小的一个城市，一共可能就几万人口。那时候我记得小的时候是风沙满天的，需要带一个围巾，你把头都蒙上，要不然眼睛都会进沙子那种，就那样的一个环境下成长起来的，改变我人生轨迹的一个很大的契机，就是开始学英语。但是我是初一才开始学英语，字母都认不全。我舅舅就开始在他放假回来的时候开始教我等到我17岁的时候呢，我那时候其实已经辍学离开了家乡，帮舅舅去做少儿英语的创业公司哦，那时候是几几年2000年的时候哇，26年前，所以你会觉得。要不要趁早，你十几岁你就开票了。那时候我一个月能赚一0千0块钱啊，我觉得很骄傲的。北京的房价可能还只有几百块，赚钱要趁早，但是我觉得找到自己的热爱，嗯，如果能趁早是一个特别幸福的事儿。过去的28年，我都在做同样一件事，嗯，就很幸福。那你拿到过最大的一笔投资是多少钱。那应该是在2018年的时候的呃5亿美金的投资，5亿美金，30多亿人民币呢，那个时候你拿了5亿美金的时候会飘吗？飘倒是没有飘，但是我觉得那时候我是非常的。惶恐的内心里面其实是非常的不笃定的。为什么我从小就那么艰难，每做一件事情都要超级大的付出才有可能达成。然后突然一下子所谓的世俗意义上的成功来太突然了，我就很担心说我对不住这种信任和托付，非常的害怕。就是我对自己提了好多好多要求。我每天我觉得时间不够用。我一定要抓紧每一分钟每一秒钟，我的家就住在那个同栋楼里，上班就下楼。对，下班就要上楼上楼，一直到几年前，我就是每天睡四五个小时，持续了二十几年，二十几年对。但是那个我觉得其实也是很危险的一个生命状态。我前两天写了一篇张雪峰的文章，我就说很多的创业者的宿命其实是停下来。对嗯，是的，看到那个消息，我那个他过世的消息，我也觉得非常的难过，我觉得就是很惺惺相惜，都是有这么棒的一个梦想。但是在某一个时刻，可能我们的身体就不往前走了。嗯，那刻你会不会问自己图什么？对我好像这几年开始那个问自己这个问题了，以前没有问嗯，以前会觉得说不用问啊，嗯，这不就是在内心的一个答案吗？嗯。那个很确定，但是有点模糊的那个未来图的就是那个东西。对我来讲就是我是一个学习英语的受益者。我非常好我非常希望我能有机会让更多的孩子，更多的小朋友，让他有好奇心，有想象力，看到更大的世界，然后他自己就会生发出很多的原动力，去让自己的未来变得不一样。那个想法一直都在，但是我觉得可能要让自己的身体能够扛得久一点，扛得久一点。未来我们都是要活120岁的。我们就能做的事情肯定会多一点。你的父母对你的管教是严格的还是轻松的。对我来讲，我的父母的意义，就是会有有我的爸爸妈妈也会有我的舅舅，他们都是陪伴我成长很多年的我的长辈，我舅舅就是一个非常严厉的一个人，事事追求完美。但是我妈妈呢就是一个非常怕冲突的一个人，所以他就会阻拦我做一些我想做的事情，比如我当年去读书，其实我妈妈很反对，他觉得说你跟舅舅一起创业接舅舅的公司以后就靠你啦。那你为什么放着这样的一个事情不去做，要去读书呢？而且对。我来讲，读书又不是一个容易实现的目标，高中都没有毕业，我要去考自学考试专科本科学士学位Gmat考试，我才能够去读商学院。这听起来完全是不可能的。我妈妈就你干嘛要去折腾呢？失败了怎么办？你这就不开心怎么办？她当时就强烈反对我说你如果去读书，我就跟你断绝关系啊但他内心里面其实是很爱这个家族，很爱这个家庭，她不希望出现任何的不和谐的事。但对我来讲，这不是我想到的，我特别痛苦，特别不快乐。我想看更大的事，就喜欢那个每天重复做不了新的可能性的这样一种人生。嗯。我想我一定要去读书，去寻找人生不一样的可能性。所以你也是通过读书改变命运。对我我是通过读书改变命运的。而且我是自学考试啊，很难的。那个年代非常难。那你觉得女性创业者和男性创业者比起来，有没有什么隐形的卡点。对女性哦真的这个世界要求实在是挺高的，既要又要还要。是的，这时候对女性来讲，我们怎么样能够有平衡。一个是平衡。还有个就是我内心的笃定和内心的这样的一种瓶静是非常重要的。你有什么让自己自下的方法，卸下所有的盔甲，承认我自己的脆弱的。有的时候确。做不了一个完美的妈妈，有些事情自己做不到，那可能就会求助于团队。如果真的失败了，就接受这个失败，可能反倒会更加自在的去应对这个世界。没错没错，就有句话叫本次剧组。是的，包括你刚刚给大家推荐那个书也是被讨厌的勇气，很多女生是很惧怕别人对她的评价。我以前也是啊，我觉得的时候就希望一切都完美。哎，看到了吗？身家都这样的人，她也被别人讨厌一样的，所以大家都以前很怕被别人讨厌，或以前很怕别人说我哪里不好，但那个状态就会。让你变得很惶恐。是的，让你变得不笃定。那反倒你不能专注在最重要的创造，最重要的陪伴，会让你失去很多东西。明白，陪伴孩子合做事业，你这个优先级你会怎么来去拍？我会保障我能够足够的时间陪伴孩子，然后把剩下的时间疯狂用于工作，牺牲一点自己睡觉的时间。孩子在我生命中，我觉得最重要的一件事情。我觉得孩子对父母是有无条件爱。但父母对孩子其实没有无条件的，我正在修炼这个功课。而且我觉得我对自己的无条件的爱是从这几年才开。之前都不懂爱自己，把自己当成一个去攻城略寨或者去打赢胜仗，可以牺牲的代价。然后后来发现哎这样好像能获得一些东西，但是可能会失去的更多。你会认可普通家庭有本事的孩子，他变成了家族挑大梁的。但同时他也是这个家族的献祭，有点残忍了。嗯，挑不挑大梁，可能是次要的，能让孩子去追求他自己内心的一个热爱，这件事情，我觉得可能是很重要的。像我没有读名牌大学，我甚至没有读大学，但是我很早就很幸找到了我热热。爱的事情这种热爱就是可以让我去穿越很多的时代的变化的。比如说我小的时候从家乡出来去教课，这是一个很大的变化。后边第一次创业，然后到了13年去做移动互联网，然后到现在AI的时代就去做AI的产品，就是这种热爱，我觉得是穿越时代代，穿越这种技术经济各种周期的变化的。所以如果你对很多的妈妈有建议的话，你也会希望说怎么快速的帮助孩子找到他的热爱。对啊越早越好，越早越好，或者给孩子创造一种找这种热爱的热情。那你现在有。没有看到未来5年或10年后的教育会变成什么样。哇，这个是特别好的一个话题。我觉得我们作为妈妈，我都很关心，我们需要来问这个问题。对我想象中的一个世界啊，现在的技术这么发达。大摩西越来越厉害。孩子们，我觉得学习的一定不是一个解题能力了。嗯，孩子们学习的是提问题的能力，好奇心，想象力，技术越来越成熟，工具越来越好用，能够去拥抱这个未来的孩子们，他们就能够有10倍、100倍，去离别人的创造力，创造力起源于想象力好奇心。那你在创业的这些过程中，你的心智的蜕变会有哪几个大的环节吗？或者说是很明显的转折吗？肯定是有的。公司有1万多人的时候，所谓的事业就成功的时候，反倒失去了内心那个指南针，就会很想去。比如说改进我的管理风格呀，学习一些新的知识和技能啊，很多时候就会去向外球了，反倒是在最低谷的那几年。我那时候记得我去打拳击。第一次站到擂台上哦，真的是真的是我我我有那个录像，我就冲上去打嘛，被打KO了也可以接受。但是我觉得我一定要站上去去。面对那个内心里边经历了这么多的这个自己，打了3个3分钟的比赛。当那个裁判把我的手举起来的时候，好骄傲。有很多这样的时刻，让我离我的内心更近，我就会问自己我图什么要什么，也让我懂得了什么叫无条件的爱自己。这一两年开始吧，我觉得我进入到了一个人生比较自在的绽放的做自己的一个状态。我有我最爱的两个小朋友，有我的所有的家人，我身边这么多优秀的战友，就会让我觉得非常的幸福，非常的开心。嗯，可能比那个5亿美金的时刻，我觉得更加的。感更加的有质量，世界真的是变化太快了。你想18年的时候，你还是创业者里面所有投资人都想投进来的一个企业，后来经历的低谷，然后又重新的再出发。因为我们就是女性，可能我们给女性建议会更客观一些，更有体感一些。你觉得女性应该要具备什么样的能力，才能够在这种变化的事界里面稍微舒服一点。嗯啊，不用让自己那么痛苦，最近也听到一句话，是这个金刚经里面的叫做因我所著而生其心。所以女性要有。很大的勇气接纳最真实的自己和爱最真实的自己。就这一点我觉得是我希望我在十几年前就可以告诉自己的。嗯，就是因为我太想成为一个我的父辈眼中更好的自己。世界上所有人眼中更好自己。当他变成了这个事情的焦点的时候，你自己会为之所累了，要对自己好一点，要爱自己多一点，要对自己自信一点，始终都有这种归零的勇气，一无所助了，都可以归零都可以放弃，都不重要了。反倒你内心里边我们问自己一个问题，我是谁，我图什么，我要什。就会愈加的清晰。而当它特别清晰的时候，它就是我们生命的联动力。谢谢恭喜你，谢赛出发，谢谢谢谢。

---

普通家庭的孩子没有实现财务自由，真的不要去从政。我有些学生今天已经在里面，整个家族富民，什么样的人适合从政，什么样的人适合经商，什么样的人适合当科学家？当你觉得看100万1000万在你面前丝毫不心动的人才适合去从政。要不然你想想你手中权力很大，动不动一块地涉及到了各种金额可能就几十亿上百亿。你想想看，你能抵制住那个诱惑吗？我自己问过我自己，我觉得我做不到。所以我自己做的选择是远离权利。其实我一直觉得普通家庭和孩子，当他没有实现财务自由，也没有见过钱，其实他真的不要去从政。因为你这是害孩的。真的真的真的就是我们有很多人老在说考官考定是最好的一条路，我通常不建议为什么不建议？第一，你没有当上领导岗位，你在里面是很苦的。但当上领导岗位那个权利，你万一不能抵制那个诱惑，你不喜欢钱，你老婆喜欢钱，你父母喜欢钱，我们去看看有一些企业咱不点名了，每一任领导，最后都进监狱了。所以我真的觉得但家庭条件好的人去从政，人家家里已经有几个亿几十个亿了，不会为你的那些蝇头。再去犯错误。是的，要不然很容易害人。而且很可怕的一件事情是，越是普通家庭孩子出来的是去从众，他会带着这个家庭进入到另一个深渊。我有些学生今天已经在里面，整个家族负面，这个咱们就不点您说了，但是这样的例子太多了，其是说到挣钱这个事情，因为我是山学院的教授，我自己知道市场经济反而是最好的一种体制。诺标经济学家得主哈耶克曾经说过这样的一句话，金钱是人类发明的实践个人自由最伟大的工具之一。因为只有金钱才会向普通人开放，而权利则不会，只要你去合法挣钱，挣到了钱越多，你就是。会做出越大的贡献。大家一定要有这样的共识。那您觉得什么样的家庭的孩子适合从商全苦人家的孩子最适合从商郑老师的这个专业叫市场营销，这个专业是离钱最近的专业，做销售，做营销是能挣大钱的。全球财富五百强的公司CEO里面90 是营销和销售出身，越是全苦人家要干这件事，为什么？因为有钱人放不下那个一个一个电话跟客户打电话，我这个东西好，对这个话对您来说，我是不敢说的啊，我把我自己定为是一个top，我就是一个好销售，我也没有学历。其实您等会看看我这书都是商业。的我觉得什么对我立刻能让我应用的，我就快速去读，快速学习，快速吸收，快速应用。那您觉得什么样的人能适合当科学家？我们家老大老二去走科学家这条路，我们家老大受我的影响，他原来是很喜欢挣钱，高中毕业，他就对那些互联网公司特别崇拜。我就安排他去了一个互联网大厂。高三毕业实习的3个月之后，我回来我问我女儿嗯，怎么样？他说去妹了，去妹这件事特别重要，是他原来特崇拜那写字楼亮晶晶的摩天大楼，我说进去每天干啥活呢？哎呀，反正就老板就干啥就干啥，没有自由。我说女儿所有企业都是这样，老板叫下面的人干啥。嗯，我说但是还有另外别的一些职业，比如说爸爸做教授，教授们这个职业跟企业里是不要，企业里所有人都做工位，叫Qubicicle，只有当到很高的高管，甚至老板级别的才有自己独立办公室。但是教授不是教授是每个教授有独立办公室。因为他们需要静下心来做科研思考写书写论文，我就带我女儿到我的办公室里。我说你看老爸可以脚翘在桌子上，我关起门来，谁也看不见。我说你看这窗口还是清花最美的大草坪，上班不打卡，没有老板，但是我说这个职业的缺点，就是钱不会特别多。如果你喜欢这样一种时间自由自配，思想自由。我说你可以。科研这条路，我女儿最后选择走这条路，决定要做教授。她本科是在美国公立排名第一的大学叫UCELA今年刚刚考上麻省理工学院的博士。你看我这不今天还穿了一个麻省理工学院爸爸的衣服，第二个孩子也是这样的，他在康奈尔大学学本很早就决定他要走科研这条路。今年大三已经有三篇论文，知识分子很大的一个追求是要自由。这条路我觉得适合中产阶级的孩子去走。如果是全苦人家的孩子也可以走这条路。我自己当时家庭条件没那么好，我走了这条路也可以，但是有一点共同的要求，你得愿意去读论文那个论文。真的我觉得枯燥，我要给你，你是读不下去哦，对我我看过很枯燥，看不下去。你们教授能不能把论文写的有意思一点，那就不叫论文。就是英文论文读不懂也没关系，但是把它翻译成中文，每个字都认识，还是读不下去。对呀，那论文的意义是什么？论文的意义是探索科学，而科学不一定能够带来钱。科学家是挣不到钱的，他是给我们人类谋福利的，所以大家为什么尊重科学家，是因为他们是为全人类在工作。嗯，但是他们反而挣不到钱。因为他没有为任何一个个人创造一个独特的价值。哎反正这人把这。房子卖给你，是不为你创造价值了？你愿意交那个佣金？但是你说相对论发明了，关我屁事。对相对论的论文我也看不下去。所以就是关我屁事。这句话其实是生意的本质。你要想你今天做的所有事情关你的客户什么事。这真的是商业的本质，也是营销的本质，就是为顾客创造价值，搞科研很遗憾，是为全人类创造价值，但没有为具体的任何一个个人创造价值。所以这条路肯定是发不了财的，财富到底靠认知还是靠运气，我个人真的觉得有实运，这一运气肯定是存在的，但是没有认知，没有。实力运气是接不住的，实力认知更重要实用我也认我也赞同这一点，但我更觉得是时代的大运，而不是那种所谓的小的运气。那巴菲特说过这样一句话，他说我觉得我是中了卵巢彩票，他出生在美国，你觉得巴菲特要出生在阿富汗能成世界级首富人物吗？不可能的事情，但是为什么又说认知很重要。有些时候啊你遇到一个不好的时代，那你可以换地方，要改变，你要换地方，你在西北在三和四省在东北，在西南不行，你一定要到东南沿海，全中国最好的6个省市，广东、福建、浙江、江苏、上海、北京就这。这6个地方，GDP接近中国的一半，国有资产比重全部小于20 。大家对市场经济是认可的，大家不会看不起做老板的人，你接触那么多的有钱人，企业家，他们身上有什么共同的特性吗？自控力特别高，自律自律自控力这件事情超过了自删的重要性。所有这些老板，他们几乎每天都是工作16个小时的。我相信你也差不多，我也是对啊，他们的这个自控力体现在拒绝诱惑以及努力工作这两件事。为什么自去力、自控力在当下这个时代变成了一个稀缺品。资产人士犯了一个最大的错误，就是摸鱼。因为老板今天没。我给你了，就在那玩游戏，沾沾自喜，觉得哇塞白在你这一天工资没干活。嗯，但其实你不知道你是拿自己的职业生涯在赌。，你这么干下去，你未来必然得不到升钱，你也不可能有什么能力独立去创业，然后你很快可能这样就被淘汰。嗯嗯，所以自取力就直接决定一个孩子未来能不能成功。一个员工未来能不能被优秀。

---

今天我要带你们认识一位从山东青岛走到德国科隆，从一个不让上桌吃饭的女孩成为奔驰的高级咨询顾问，通过知识改变命运的化解。hello,花姐，hello难哇，在科隆客里真的太开心了。花姐，你来德国多久了？23年了，你怎么来的？德国啊，我是拿到了奖学金，到这边硕博连读，我还没毕业的时候，我就被奔驰招进去了。在奔驰做高级咨询师，在奔驰的时候，年薪是多少？一天的薪水，奔驰要付我1000欧元。那现在呢现在我自己创业了。其实我们澳视堡大中国区吧，一共有40位同事，在德国呢有10位同事，为了这德国的同事呢专门设计建造了这样的一个办公场所，占地一共是3800平，前面的办公室是1000平，后面的仓库是1000平，整个建造成本是在400万欧元。所这是你想象中的办公空间。对。为什么你要设一个香水加油站？因为我们的女员工特别多嘛，然后呢大家就每一天上班的时候挑选自己想用的香水，给自己上班，一个好的开始，一个好的心情。其这么多的香水是每个人的爱好的应该都拥有嗯，每个人都有。这里是休假表，德国人真的是一周只工作4天，我们公司是5天，但是星期五会早下班。他开展4天工作的话，他每一天会延长半小时，大概一天工作多久？8小时，这个是法定的，可以偷偷的问一下德国人的工资大概平均水平是什么样啊，基本上一个月是400左右，大概4万人民币3人民币扣掉税之后，因为税有没有扣40 到50，到手只剩一半，1万五六对人民币。是的，所以说他们欧洲人躺平是有原因的。因为你薪水税前差很多，但税后其实差的挺。少贫富差距没有那么大。这个门后面就是我们的仓库了，嗯，我们可以从二楼的视角看一下我们整个的仓库。哇，这个仓库是有100平，有点空，是因为我们618的货刚刚发走。发现欧洲很多是办公室和工厂是要放在一起的对对对，这这叫前展后仓，奔驰应该算是德国数一数二的企业了。你为什么会从奔驰离职啊，worklife balance。我基本上有183天要在中国，180多天要在德国，基本上只有半年的周末才能见到我老公。辞职了以后，我就自己创业了。很多人羡慕他曾经在奔驰年薪几百万的职场光环，但他却在巅峰时转身，用3800平装下自己的野心。这种前斩后仓的底气到底是从哪来的哦。我当时在西郊读的是电器自动化，我就想来世界看一看我的博士导师，他是德国工程院的副院长，我说我想来德国念书，他就给了我一个机会，我就飞到德国来面试了，拿到了北威洲州政府的奖学金。2003年每个月是1750欧元宿舍学费。全免读了一个硕博连读，一共读了4年，拿到了机械的博士。所以你是个学霸，高考的时候也考了700多分，700多分。你会觉得你的孩子以后会成为学霸吗？我对他完全没有这个要求，我认为人和人是完全不一样的。你儿子多大了，才11岁，德国生德国长对也是在德国念小学长大的，中国的小朋友在这边数理化会偏好一点，德国的16个州是自治的，就是每个州的教育体系是自己制定的。比如说这个州开始的竖式除法从小学课本里取。了，因为这个除法太难，会影响小朋友的情绪啊啊，对对，他并不是说人生就不学了，他只是把这个除法就是延迟了。德国幼儿园是蒙式教育。蒙特梭利没错，更注重的是去开发这个孩子的本质专注力，给他布置任务，但是不限制时间，给你一些材料，让你自由去发挥，而且他们幼儿园有个特别有趣的地方，大孩子带小孩子一对一，小学代就是公密的了，分班了，嗯但分班之后也是培养孩子的兴趣爱好，基本上学校就上课到一点，也没有作业。我从来没见他拿作业回来，一年级二年级他们是有考试，但是不排名，不通知不公布成绩，然后所以就纯纯的，然后成绩也不计入你升学的这个要求。三年级、四年级开始，他的成绩会计数，德国的小学是四年制，五年级之后就开始分流了，和我们中国最大的差异。嗯，就是他分流非常早，所以德国它是一个全凭父母，全凭孩子自己的一个教育体系嘛，我本来也是以为完全靠小孩发展的。后来我发现就是家长也会有很正面的影响。从侧面的角度给小孩一些教育，给他一些认知。大学也是那种宽境言出的，你很容易进入到这个大学，因为主要是靠推荐和成绩。如果你的哪一科学习成绩不够，会被提前从这个学校批走批走。所以你刚才有聊到一个核心的话题，就是他分流很早。但是我觉得三四年级的孩子是没有自己认知的。他到底是想当一个工人，还是想进入到大学，会不会很残酷，其实没有，因为他后面还有其他的机会进入到了中学中学我们也分主流的文理中学。然后还分一些rear舒了书了进入了文理中学的。如果你学习成绩跟不上，嗯，你可以再去到rear舒了ex了了和瑞ar舒了。如果你的学习成绩跟得上，嗯，你可以再返回到文理中学，知道怎么学了，我开窍了，可以继续返回文理中学依然可以上大学。德国的大学呢，他不参与美国和中国的那些排名，他认为很多评分的标准不公平，更注重教育普及。所有的学生都要公平公正。他通过什么方式呢？我的科研数据。不完全公开查我的排名的时候，你要的很多资料，我不给你焦极抵抗这个大学排名的。嗯，所以德国有很多优秀的大学项慕尼黑工大、亚成工大在工科类都是非常牛的学校，还有波恩大学在文理类也是很厉害的。如果我们中国的普通家庭的孩子，他想留学，你可以优先选择德国。因为德国的大学学费非常便宜，免费的，免费的，每个学期只收200到300欧元的学杂费，包含了你的月票，打工也都可以赚回来，打工是有很多机会的。像我们公司也是提供。很多我们中国还到你公司可以一个月赚多少钱？我们现在是1000多欧，也是1万多块钱人民币呢。德国它有最低的工资保证，所以他只需要克服德语的这个语言这是一个我想说的德语难学吗？如果有很好的英语基术德语不难。但很多人现在说我们翻译机就可以了。那我不这么认同人永远是比机器更加懂得语言环境的。嗯，我工作那个环境是有北汽克莱斯勒和戴姆勒哦，就德国、美国和中国巨大的文化差异。作为呃。项目协调员，我要懂三个国家的语言，语言和背景和文化。德国人是非常严谨的，可以很直接的去跟他聊。美国人呢就是表面上是非常友好，很nice，实际上他心里怎么想的，你很难摸得透。中国的领导很多的意思是不直接表达的，需要我们去揣测。我跟花花总在聊天的时候，他是一个理科生，但是他的语言表达能力好强，还好，而且你的用词精准度很高，也是跟人生的阅历有关的。你可以不上学，但你不能停止学习。高度认可。对，所以基本上能够来留学的中国孩子可以有一份大概多少收入的年薪。在德国是比较卡这个学校以及学历的那我们本科生毕业有一个坎儿，那个研究生毕业有一个坎，博士生毕业有个坎哦，这这是很明确的线。是的，中国的孩子到德国来留学，拿了文凭之后，如果他想留下来找工作，工资必须要达到他的学历学科最低的要求，他才能去申请签证，这个划分的这么清晰。对，而且每个城市还不一样。觉得留学有没有感。有因为走出来看世界了，格局，我的价值观都不一样了。这20年，你在德国有没有感受到作为中国人的这个社会地位的变化？有尤其是在年轻人的眼里，他们对中国都是有崇拜的这种情。真的真的真的现在是不是都要反向留学了，有有有有全欧洲的人都知道我们中国人是有钱的，这些年我走过的国家非常多啊。我对中国女性的地位也是有深刻的认知的。我认为中国女性的地位在全世界都是很高的。我们有平等教育的机会，创业工作的机会。德国女性是一种什么样的？德国女性的地位也很高。当一个国家的女性参与社会工作的比例越高，女性地位就越高。对差别在哪啊？有了家庭生了孩子之后，德国的女性就需要更多的时间来照顾家庭。嗯，中国女性呢社会对女性的期待会过高，又希望你有这个社会工作能力，但同时又希望你能保持传统。对对对中国社会男性参与家庭带娃。的百分比比德国要低的多低的多。对，当年在奔驰上班的时候，部门经理，他的老婆生了孩子，，他老婆去工作了，他休了产假，没有把他给开掉，没有人嘲笑他都认为他很好。嗯，就这个当时也刷新了我的认知。对对对对，你先生是哪儿的人，他是黑龙江人，那你说你是山东人，山东人女人是很传统的，这个我要感谢我父母了，他们从小就没有灌输我这些之前也采访一个媳妇儿，也是山东人，不让上桌吃饭。我们老家也是这样的啊，是的，我们是分开的。那你今天这么高知了，你在看待这件事，你但是我是为一个可以上桌的女孩，为什么？因为我学习好对我是这样的啊，不管我的婚姻状态是如何的，我始终很坚持做自己，我自己的成就应该由我来掌握。所以女人的位置永远是靠自靠自己靠自己争取的，她是独立的人，我也是独立的人，合在一起，只挥强强联合好清醒啊，那你觉得。女性怎么保持家庭和事业的这个平衡，需要一个好的伴侣。家人的支持是很重要的。我最近看了一篇文章，主流群体上拿到权利的女性是没有婚姻的，是放弃掉孩子这件事情呢，她才可以在权利上面去拿到结果。确实有一些女性她放弃了婚姻，放弃了孩子，她的事业成就比较高。很多女性有很多都是三四个孩子的女性，依然有自己很好的事业。我觉得这也是在她有了家庭有了。小孩之后，他自己选择了另一个方向，找到了一个更合适的位置。位置，再次实现了自己的价值。核心是你要有一个优秀的伴侣，承认和认可你为这个家庭和孩子做出的付出。对我们是希望被体谅，也希望被关爱的。德国就是夫妻两个人结婚之后，从法律的角度是独立的。老公在外面欠了钱。法律义务不会追踪老婆，潜移默化的，就让这个男性和女性变成两个独立的个体，我觉得不会深度绑定。我觉得这个特别好，每个人都要为自己的。行为负责，而不是总认为你的行为有连带责任，对有连带责任，有人帮你去兜底。三个词形容你自己的这一生，首先是乐观，我天生就非常乐观。其次我是自信，因为我拥有的学识，我拥有的认知。再一个就是有勇气。花总青岛走出来的女性，在德国打出了自己的一片天地哈。你有什么样的建议，给我们的妈妈们懂得爱自己，才能懂得去爱别人。花姐的故事告诉我们教育的终点不是名校，而是拥有选择权。婚姻的。点不是依靠，而是两个独立人格的并肩作战，别在琐碎里消耗你的灵气，去读书，去远行。当你拥有了不可替代的学识和认知，全世界都会对你保持敬畏。

---

你知道吗？中国最重要的偏旁是女字旁，因为古人早就看透了一件事情，一个女人可以兴一个家族，也可以毁一个家族。所以中国汉字里面很多关于人性关系、家庭的字都带女字旁。比如这些好贤晚安圆。这些字形成都是女性的气质状态和教养，但同时也有很多负面的字，杜贤尖腰，你有没有发现，古人把女人可以拥有的力量和破坏力全部都写在了汉字里。为什么？因为在一个家庭里，男。只决定了钱从哪里来，而女人可以决定这个家成为一个什么样。一个女人情绪稳定，这个家就稳定。一个女人认知清醒，这个家就清醒。一个女人格局大，往往这个家的孩子也更有未来。但一个女人如果每天焦虑争斗抱怨，这个家庭就很难有真正的福气，你去看所有兴旺的家族，男人负责打江山，但家里的文化教育秩序几乎都是女性在维持孩子跟谁的时间最多母亲，孩子最早学习的情绪模式价值观。也都来自于母亲。所以很多人以为一个家庭的未来是男人决定的，但一个家庭的天花板往往取决于女性的认知。所以三八节我不想再说什么节日快乐。因为女人真正争取的从来不是被祝福，而是三样东西，认知选择权和命运的主动权。当一个女人开始清醒的时候，你改变的绝对不只是自己的人生。你改变的是孩子的起点，家庭的气质，是一个家族未来几十年的走向，我只祝所有女性一句话，愿你清醒。。强大，因为一个清醒的女性，就是一个家族新的开始。

---

未来十年，富豪会越来越像科学家，这个世界的财富正在以前所未有的速度重新流向理科手，不是慢慢流，是疯狂的流。以前是文人知士，现在是即刻圈地。你去看看现在最赚钱的创业者是什么背景，不是金融，不是管理，不是商学，而是学物理的学工程的，学计算机的学数学的。我们去看全球最牛的一批创业者。艾罗马斯克学物理的黄仁鑫电子工程。再看中国张朝阳清华物理系雷军武汉大学计算机系，再看现在最。我的追密创始于浩也是清华物理系年营收100亿的3D打印机、拓竹科技、大疆无人机，还有语数科技清一色，从创始人到创始团队全部都是理科生，一边是学历疯狂贬值，一边是财富加速流向学霸精英。为什么？因为这个世界赚钱的逻辑变了。过去赚钱靠什么？靠信息差，渠道胆大。所以很多老板都是草根做生意出来的。但现在赚钱靠什么AI芯片机器人，新能源、航空航天、生物科技，这些行业都有一个共同。没有技术，你连门都进不去。现实真的在啪啪打脸。你看那些搞金融的富二代，四年把家败光，相反那些搞科技的技术难，又能够把家族带到一个更高的台阶。很多父母都有一个误区，认为学物理学数学，就是死记硬背，就是刷题，但其实不是理科，他训练的是一种能力，是理解世界的能力。最近比较狂妄的科技圈创始人追密科技的于浩，他是物理竞赛出身保送的清华物理系。他自己说的这样一段话，物理很重要的事情是他进了一些规律。这些规律你可以推测在那里会发生这样的现象。所以这些规律会指导我们对未来的判断啊，我后来发现学物理对于呃创业帮助巨大。如果你要对一个真世界进行数学建模的时候，最主要的一个能力就是抓住主要矛盾，忽略次要矛盾能力。什么能力跟这个最匹配战略的要求，一个好的战略，它最主要的是能够分清主次，抓住主要矛盾，忽略次要矛盾，从而。才是个好的战略。所以学好物理的这种能力，就跟企业做战略的能力高度相关。这就是艾伦马斯克说的第一性原理。学物理的看世界就三件事，找规律建模型，预测未来。你想想创业是不是也就这三件事，找到机会建立系统，改变行业。所以你会发现很多物理系的人，他创业就是比较猛，不是因为他们会赚钱，而是因为他们看得懂未来。而AI时代就更残酷了。很多中产技能直接被AI干掉了，写文案做设计，做翻译，做运营AI全。全部都能干。但有一件事AI做不了，提出新问题。而最擅长提出新问题的是谁？科学家。所以未来社会我认为会分三种人被I替代的人，使用AI的人和创造AI的人，财富一定会在第三种人手里。所以很多家长现在还在纠结孩子学文好还是学理好。其实大家没有看懂一件事，这不是学科之争，这是时代在重新分配权力和财富。未来财富的分数性，很大一个可能就是你的理科能力。过去20年，中国的财富属于很会做生意的人。来20年，世界财富属于最会解决问题的人，而最擅长解决问题的人一直都是理克生，未来的富豪会越来越像科学家，你觉得呢？

---

前两天问我一个神秘男性朋友，怎么在早期识别大佬跟大佬相识于微食。然后他给我说了一段话，我感觉他这个回答非常有水平。因为他比我的识人能力、社交能力都高好几个等级。好东西一定要跟粉丝分享，有点长，我希望大家可以耐心听完，你一定会有收获。他说识别大佬重要，食于微食更重要。食于微食指什么？只一个人在没有发迹，没有成事，没有被世界看见的时候，你就先认识了他，建立连接。他跟我说啊，真正厉害的人。脉从来不是你扑上去抱大腿，而是在别人没有成为大佬之前，你就能够识别他，并且笃定的站在他身边。这种人脉才是顶级人脉才是有用的人脉。所以这件事儿我们要拆成两步。第一，怎么识别大佬，不是看他现在有没有钱，而是看他身上有没有这5个信号。第一，看他说话飘不飘，判断稳不稳，很多人爱输出观点，但真正的大佬有一个特点就是他从来不输出情绪。你跟他聊几句就能感受到，他不是在炫耀信息量，而是在快速的抓本质，抓变。样抓结果。第二，他长期主义从来对赚快钱这件事没有任何的兴奋感。你看一个人有没有大捞潜质，不是看他赚多少，而是看他对慢变量有没有耐心。真正能做大的人往往在做三件事儿，积累信用，累积能力，积累复利关系，一上来就急着收割变现吹牛的人，通常只是热闹，最后都是一粒鸡毛，一定要远离。第三，他对人有边界，但不刻薄，真正厉害的人一般都很忙，所以他对人不会有很热情，通常很克制，他不会见谁都成循。底更不会踩着别人来证明自己能做大事的人，往往情绪稳定，边界清晰。第四，他做事有闭环，别听他说什么，而是看他说完之后能不能落地。真正的大佬身上有一个非常厉害的特征，就是交代一件事儿，他不能推进，答应一件事，他都能兑现。这个世界最稀缺的不是聪明，而是靠谱。第五，他周围的人质量很高，判断一个人最笨的方法是只看他本人，最聪明的方法是看他身边长期留下的到底是什么人。如果他周围聚集的都是靠谱的人有。结果的人自律的人和有分寸的人，那这个人八九不离十层次不低，人会伪装，但朋友圈子啊很难长期伪装。所以我这个神秘男性朋友整天说我，不要见谁都说是你朋友，要少交朋友。好，进入到了第二个环节，怎么跟大佬食于微食。很多人一说人脉，脑子里面想的就是我怎么能够加他的微信，怎么能让他记住我，这都太提及了。十欲微食，不是提前巴结十欲微食是在他没启事的时候，你就能看懂他。并且你。也不是废物，他说人脉就像射击的靶心图一环一环的。每个人对于这个核心人物来说都有他的位置。你得知道你现在在几环，每一环都要靠关键人物人带人。他说，如果你把中靶心，只有两种可能。第一种懵的。第二种就是瞄准半天再出手，沉住气，哪怕没中，你也会比上一次更进步。没有人可以一下子把你拽入核心圈子，具体怎么做，他也随口给我分享了几招，我也给大家说一下。第一，学会看见人，不要着急。使用人很多人一接近厉害的人表现出来那种目的性就特别强，想要资源，想要机会，想要带自己飞。这种人最容易被一眼看穿。真正高级的链接是什么？你要先看到这个人的能力、志向和品性，不是盘算他能给你什么。所有高质量关系的开始是尊重，不是索取。第二，你要先变成有用的人。大佬最不缺的就是认识他的人，最缺的是能帮他省时间独为闭环的人，所以别天天研究怎么社交，而是先引究怎么能够提供价值。关系的。本质不是认识，而是一次次价值交换后的信任积累。第三，接近，但不要冒犯。他说，很多人毁关系都毁在分寸感差。刚认识就打听内幕，刚一见面就想合作。刚寒暄两句，就想求人办事。这不是社交，这是情绪化索取，更聪明的方式是什么呢？先出现清廉接，先让对方对你有一个靠谱清晰有分寸感的印象，所有的关系都是一寸一寸走进的，而不是一脚就可以踩进去的。第四，要多在小事上建立信任。大佬为什么最后身边留的就那么几个人，不是因为这些人能说，而是这些人在小事上反复证明了自己值得信任。比如发个资料，你很快约个时间，你很准交给你任务的时候，你也可以很稳的去把它完成。说的事情每一件都有回应，别小看这些人在没有成局之前，最先筛掉的就是那些轻浮不稳没回路的人。第五，不要只盯着那些已经成名的人，这也是最关键的一点，真正能够让你食欲为时的，肯定不是。那个台面上最红的，而是那些正在爬坡，势能越来越强，但是还没有爆发的人，正在爬坡的人，你还有机会在他人生拐点处接触他。所以你一定要去观察你身边，谁在持续进化，谁在越来越猛，谁的格局越来越大，谁在圈子里的口碑越来越好。人脉的红利从来不在顶风相依，而是在上升期同行。他跟我分享完啊，我觉得我对他的崇爱又多了好几分。他说，普通人最容易有两个错觉。第一个错觉是觉得人脉是靠嘴甜错。高层次的关系从来不是靠讨好，而是靠价值和分寸。第二个错觉是要等自己成功了再去认识牛人。也错，真正有眼光的人都是在别人没有风神的时候，就已经看懂他。所以你真正要修炼的不是怎么攀附大佬，而是两件事儿。第一，练眼力，看懂谁有势能，谁有格局，谁长期值得你靠近。第二，练自己，让你不是去求戴，而是有资格同行。时人从来不是看他今天站多高，而是看他明天能走多远。

---

为什么聪明的人择偶越来越功利了？老爷辈常说的门当户对，很多人都把它当成一个旧观念，但根本不知道背后的逻辑，真的是我们活到30多岁，生过孩子的人才可以说出这段话。择偶他根本不是选择爱情，他是选择下一代的基因。我下面说的可能有点露骨。中年人应该能跟我共情，年轻人估计得骂我，选择伴侣的重要性远远超过事业。过去的大家族联姻讲究血统家风，教养能力，本质上就是在筛选更优质的。基因保证家族一代更比一代强。你有没有发现，越是社会位置高的，越讲究血统纯正。豪门望族偏爱强强联合，不是势力，因为他们比谁都清楚，一次的婚姻选择影响的不是两个人，而是往后几代人的命运。普通人总把婚姻当成搭伙过日子，觉得差不多就行了，喜欢就够了。可一旦要生儿育女，延续家庭，择偶就不再是私事，而是事关后代的大事。我身边无数的企业家，财富无法传承，都出在从小的子女教。上，我观察多数企业家孩子的问题都出现在妈妈溺爱。老话说，龙胜龙奉生奉，这不是迷信，而是基因的力量。长相、身高体质、智商、性格、习惯甚至思维方式都会通过基因一代代传递。现在越来越多的亲型女生，不再指盯着对方有没有钱，而是更看重男方的家庭氛围和不和睦，母亲关系温不温暖，对方情绪稳不稳定，聪明女人都明白，钱可以慢慢转，但基因和家风是刻在骨子里很难改。变的，这才是我们追求门当户对的核心原因。可能很多人不知道啊，古代的媒婆她是一个极其专业的工作，有一个称呼叫做官美。她们熟读礼仪，风俗，精通八字。古代的婚姻都是有规划的。媒婆她是多方位去给你考虑匹配程度的。门当户对，性情好不好，家风怎么样，八字合不合，他给你的是一个综合分析，光靠爱情是最不牢固的。很多父母拼偏给孩子存钱买房留财产，以为这就是最好的安排，却不知道给孩子。留万贯家财，不如给他选一段优质的伴侣。前世家族可以传承千年，就是因为他们坚持干预后代的婚姻选择，正确的婚姻，才保证了他们代代有人才。女人能生孩子是一种能力。但是能教育孩子是更高级别的能力。选对人，家族向上走，选错人，在后的家底，也有可能慢慢耗尽，把婚姻看成两个家庭的结盟，把择偶看成基恩的筛选，听起来很现实，却最接近生活的真相。两个人目标一致。一起为下一代创造更好的条件，矛盾自然会少，日子也会越过越顺。总有人说，董泰，你谈基因太功利，谈爱情才是真正的浪漫。但现实是没有根基的爱情，在柴米油盐，在生活的摩擦里面被消耗殆尽，真正好的婚姻是理性筛选加感性相处，缺一不可。也有很多人跟我说，董泰，我很自卑，我不配拥有优秀的人，但阶级不是天生的基因也不是完全不可以改变。你越自律，越。惊醒越努力提升自己，你能筛选到的伴侣质量就越高，只有你自己成为优质的模板，才有资格为你的下一代挑选基因啊。我知让你们不爱听的，很多女性是小事上斤斤计较，大事上得过且过。我们除了外在的美貌，更要去追求。作为当家主母，管理家庭的能力和教育下一代的能力。我相信一个真正聪明的男人，她也不只看一个女性的外表，择有这道题选的是伴侣，但定的是自己的后半生，更是家族的下一代。你选对的不是。一个人而是几代人的夫气。

---

这些年我跑了十多个国家，就为了搞懂一件事儿，全世界最好的教育到底在哪儿？从巴厘岛的自然教育到欧美，一年学费几十万的私校，再到新加坡的精英公立，同时也去了北京十一学校和清华附中。我发现全世界根本没有最好的教育国家，只有最适合你自己的阶层越迁的教育路径。如果你还问我啊，到底哪个国家的教育最好，说明你还在用游客视角，真正懂行的教育高手一定是用投资人的视角去选教育系统。今天我这期内容可能又要引发很大的争议。但是我说的的的确实是我自己真。真时看到的希望大家口下留情，全世界本质上就三大教育模式，也是三种不同的造人模型。第一，英美精英筛选体系。我一说精英这个词我自己都觉得刺耳，但我的确没有找到更好的词来替代你们多包含欧美精英教育的底层逻辑，不是培养好学生，而是筛选未来的上层人。所以你去看啊，他们都在学什么？学的不是知识，是表达力加社交能力加能力资本，学术只是门槛，核心是把人变成一个资源整合者的系统。伊等不是上个月考哈罗吗？面试题目是你对你当。当下所读学校，想要去让他优化，变得更好，有什么建议，怎么能够让你的学校变得更有竞争力。这么狼的题目，你说咱们国内谁敢问呢？哈罗这个学校他就喜欢选狼，嗷嗷的去世界博弈，去争取。这类学校适合谁呢？有资源有认知想要做上层玩家的家庭，想让孩子进入全球的精英圈层，而不只是考个好大学，能够读这些学校的基本上都是从政或者是大商。因为这样的家庭太懂这个世界运行的规则，只有抱团。第二类就是咱们中国的教。体系极致筛选机器底层逻辑就是用最公平的方式筛选最强的执行者，极致刷题，极致内卷，把孩子训练成高效工具人的顶级玩家。我觉得高考这条路也是最适合普通家庭去完成逆袭。没有资源，只能靠考试这条唯一上升通道。的的确确，我们中国高考也是全世界范围内相对公平，相对低成本的筛选。第三类就是欧洲，尤其是芬兰的幸福教育。这个底层逻辑，它不是筛选精英，而是保证大部分人都可以过得不错，过得开心过得幸福。他们不。不排名不焦虑。他们强调把人变成一个稳定社会成员的系统。你去看那些极限运动员里面，很多人都是来自于北欧，因为他们太追求怎么实现自我价值。每天想的就是怎么科大自然博弈，适合什么样的家庭呢？已经中产以上，你也不需要孩子去翻身逆袭，更在意生活质量，而不是阶层越迁，那些追求始于远方的父母，本身自己也是个文艺青年更不会要求孩子多么去内卷。你们去看实际上所有的教育是不是看起来表面上差距很大，但本质只有一件事，他们都在努力筛选和培养。未来有选择权的人，不是成绩好的人，也不是听话的人，而是能够在复杂世界里面拿结果掌控资源的人。当然我说教育很多人吐槽啊，但是我对教育的认知是基于我对世界的认知，世界肯定是残酷啊，不然不会有贫富差距，更不会有战争，所以教育他从来不是公平的，他是分层的。普通人可能看到的是考试，但有一部分清醒的群体，他看到的是圈层规则。其实我们老说欧美的精英教育，它并不是轻松。咱们中国人卷成绩。英国人卷的是家族资源话语权，只是他是用。一个非常隐蔽的形式存在，大部分看不到芬兰教育看起来是最舒服的，但对普通家庭又是最危险的，因为他根本不会给你任何向上爬的梯子。全世界最好的教育到底在哪？不在美国，不在英国，也不在芬兰，在每个家长有没有看懂规则。教育从来不是用来学知识的，它真正的作用是帮助孩子进入到不同的世界。关注董泰，如果这条视频点赞超过2万，我必须要跟你们聊聊全世界最好的教育，他们到底有什么样的共同点。其实很多普通家庭完全可以做到，只是没有看到罢了。

---

我跑遍了十几个国家的教育现场，从巴厘岛的自然教育，再到欧美的贵族私校，我发现全世界好的教育，它都有5个共同的底层逻辑。哪怕你不留学不上名校，你能够把孩子这5个能力养出来。他这辈子绝对不会差。世界上好的教育表面上看差异很大，实际上就一件事儿。培养未来有选择权的人，不是成绩好的人，不是听话的人，而是能够在复杂世界里面拿结果掌控资源的人。第一个能力，也是最重要的能力，就是自驱力，不是被管，而是你自己想赢。你去看那些精英教育出来的孩子。他们。跟狼一样，一个个想要响应，就拿我们老大伊den来说，跟我说，妈妈，我想上哈罗，你快点给我匹配什么样什么样的老师，哪里是我的短板。我要打羽毛球比赛，我想赢，我要准备更好的训练计划和更好的训练装备。说实话，过了小学三年级之后，我们老大和老二的作业，我从来没有在催过。所有的训趣班都是他们自己要求，我来满足。不用到国外名校，你就去你们当地的重点中学去看里面的学霸基本上就是早早开窍，很早的就清楚，人生是自己的项目，根本不是父母的任务。内区里才是所有成功的核燃料。家长盯的孩子长大一定很难成大事儿。本质上内驱力是一个非常稀缺的能力，延迟满足长期主义对结果负责，同样没有家长监管下的两个孩子，一个孩子选择去打游戏，一个孩子去选择自己未完成的作业或者是工作。他们的人生轨迹都会在一次次的选择上发生翻天覆地的变化。说实话，如果我们家老大没有足够的内驱力，我是不敢放手让他自己留学的。这也是为什么很多留学生上了大学之后放飞自我，没有内驱力的孩子，父母砸多少钱，多少资源都是枉然。第二个很重要的，就是。表达力不是说会说话，而是要能够影响别人。普通的教育会写标准答案，会考试。带你去看所有顶级的教育都会要求你的孩子会表达，会讲敢讲，讲的有逻辑，有气场。我觉得对于任何一个人来说，适当的表演训练都是有必要的。国外的私立学校有一门课叫抓马戏剧。我以前完全不能理解，你为什么要开这么一门课，讲什么莎士比亚。现在我就清楚了，我们必须要训练孩子带入情景，感染的表达，思效和公效孩子啊走出来，你就看这个表达能力，差距实在是太大。你要知道训练和不训练完全不一样啊，就像我们成年人也是一样的，不会表达的人只会被世界安排。第三个非常的重要，也是普娃身上最缺的思考能力。有没有发现批判性思维在AI时代变得更加重要。一辈子活在别人的标准答案里面，怎么可能出戏呢？我就觉得咱们中孩子被教的太温柔了，一个为什么有几个孩子能够主动问出来呢？我活到35岁，清晰的知道，你只要能够自圆其说都可以啊。本来这个世界就是不一样的，就应该各有观点，对这个世界的解释。职权就应该在自己手里啊，不然你就一直会被那些所谓拿着标准答案的人PUA更别说创新了，具备独立思考的人，他也会活得更自洽，不是质疑自己，而是多质疑世界。第四个，现实感，一定要让我们孩子从小多去链接现实世界。普通教育是学校是学校，社会是社会，顶级的教育一定是早早让孩子进入真实场景。项目实习商业科研，他们培养的是如何把知识变成结果的能力。最后一个也是很多人不愿意承认的。圈层感不是那种普通的交朋友，而是能够让你孩子进入更高密度的网络。顶级教育从来不只是知识，尤其是现在是AI时代，知识变得唾手可得。更有含金量的是你身边是谁，同学是谁，家庭背景是什么？未来你会走到哪里，教育就等于人脉预分配系统。你去问那些名校毕业的孩子，他都会很骄傲的提起自己的学校和同学。相反，学渣们都坚定的认为同学无用论，真正好的教育就一个衡量标准，有没有让孩子具备掌控人生的能力。以后判断。任何一个教育体型，你只用看以下5点，满足越多，教育越高级。关注动态，希望这期内容对大家有帮助。

---

我今天在苏州听闻张雪峰老师的离开，真的非常的震惊啊。特别想跟大家聊一个话题，拼命三郎的底色到底是什么？在光鲜亮丽的台前形象背后，是常人难以想象的付出。熟悉张雪峰的人都知道，他的工作强度堪称恐怖，他高峰期一年要飞上百个城市，200多天住酒店，最长连续工作72个小时，他一天连讲六七场是家常便饭。张雪峰经常凌晨还在回复学生的留言，但第二天早上又是精神。抖擞的出现在讲台上，你会觉得它就像一台永不停歇的机器。我们两个都是郑州大学，都知道普通人想考个好大学有多难。我们又都是IP型创业者。IP型创业公司老板停一天公司的业绩就少一天。我们又是一个自我牺牲。每天喊的都是我要成为家族开创的献祭者。超强工作后发个微博，发个朋友圈，是为了给自己更好的打鸡血，不是为了感动别人，而是发出去，能够获得点回应，获点关心。让自己更有动力的坚持下去。张雪峰的药强是刻在血液里的，考上一定能考上。啃着玉米说，我可以跑半马，我可以跑得很快。朋友圈每天发的是，3月份我又跑了70公里，我愿意为我的女儿献祭，我愿意为我的家族献祭。她是真男人，也是最累的男人，也是爱操心的男人，哪怕离开也给员工预留了半年的工资，给女儿留了过亿的资产。他最后也是在跑步机上离开了这个世界，像一种隐喻，她的人生永远不能停。些创业者去跑马拉松去走戈壁，不是因为热爱，不是为了健康，而是为了让自己的极限值可以拉得再高一点，因为他们根本停不下来。我说，只有原生家庭的苦孩子才能大成。因为他们更愿意主动献祭自己，他们从小就知道家里不容易，从小都知道要争气，从小都知道不能出错。这种懂事在年轻的时候是一种优势，但到了中年，他却变成了一种隐蔽的负担，猝死和自杀，竟然成了中年创业者的常态。今天让我们难过的是，张雪峰老师41岁就离开了。更悲凉的是，中年创业者的停止，只能靠死亡或者破产。我吃苦也好，怎么样也好，我早上6点半的飞机从浦东机场开两个小时的车，我三点半起床。我今天晚上回到上海是10点开车回到苏州11点睡几个小时，早上8点再起来陪我的投资人吃早饭。中午的时候在在在这个公司里边待一会儿，然后下午的时候，我们当地的一个领导要到我们公司去走访。你接受吗？我接受我接受我就干了，就是这样。为什么这一代最拼命的人连停下来的能力都没有，我们知道自己在用一种高强度的自我燃烧方式活着，但我们依旧不敢停，又不能停，这可能就是家族献祭者的宿命。老话说，人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。张雪峰曾经期待的他都做到。开创家族，让自己的女儿不畏前愁，不内卷，成为一代人的记忆。张雪峰去世上热搜，他都做到。等我死。那一天，我估计到时候微博热搜一定会有一个热搜叫张雪峰死了，可能没有这么俗啊，叫张雪峰去世了是吧？知己都。世界本。春。年少的。当你六七十年之后，你去世了，你自己给你的墓碑上写什么字？对人生真好啊，三。

---

99 的人一辈子都没有见过真正成功的样子。你们看到的都是被包装过的成功。最近看到张雪在WSBK世界顶级赛场夺冠，那个在葡萄牙赛道边红了眼眶的男人，他就是我心中成功的样子。有梦想就去追，因为勇敢我的人生更精彩，张雪是谁？一个湖南怀化大山里的孩子。父母离14岁初中辍学在修车行当学徒。19岁花了1000块买了个旧摩托，骑着一辆比自己还大的摩托，淋着雨。去追湖南卫视的剧组，他不是为了出名上电视，只是为了争取一个进车队的机会。对于当时的张雪来说，没有背景，也没有成绩，这可能是他想到的唯一能够进入到车队的方式。一个人，不管你失败还是成功，你年轻的时候没有去做，到老了肯定会后悔。年轻做了，就算到老了，失败了，不会后悔，真定不会。2013年26岁，他开始系统的研究摩托车的组装，正式开始创业。17年30岁，和合伙人一起创立了凯越机车，目标是做全中国最好的赛道摩托车。2023年净身出户和股东闹翻，一分钱没带走，重新出发。是我最后一次创业了。2024年，赌上后半生所有的资源成立了张雪机车。2025年新品牌卖出了2\.5万台，营收7\.5亿。2026年签下了法国车手德比斯。3月份，葡萄牙站拿到了冠军。张雪说，他闭着眼睛就可以组装发动机，他造的不是机车，而是那个20年前没有完成的梦。当他在赛道上把杜卡迪穿起雅马哈远远的甩在身后的时候，我知道他赢的不仅仅是比赛，还是那些看不起中国制造，看不起寒门草根的城建。你去看张雪的19。一个破摩托大雨里追着电视台的车，跑100公里，摔了爬起来再追，真的没事吗？真的没事啊，技术是摔出来的。这点痛，真一点代价都不算，我的外号就叫野人。而这件事最狠的地方不在于苦，而在于他的目标极其的笃定清晰。这就是第一个答案。成功面我不是聪明，而是路径清晰的执着。后来他发现自己当不了顶级车手，也没有放弃，而是直接换了一条路。我做不了冠军车手，那我就做一个能够拿冠军的车，这个思维不是下努力，而是认知路径可以换但目标不能变，这就是第二个答案，成功的人从不认死理，但他们对结果极度执着。再往后，他。创办的凯越做掉了一定规模，很多人到这里是不是觉得哎已经财富自由了，可以开始躺了，但他没有，因为他发现中国摩托被卡在了发动机上，他想做更高性能的发动机，但公司股东不同意怎么办？不干就算了吧，不干，我要么净身出户，离开自己创办的公司，重新再来一遍，不是从零到一，而是有了之后含有归零的心态，成功一定会给反复清零的你，最后我们回到最开始的那个问题，成功的样子到底是什么样子，不是光鲜不是天赋。不是运气，而是一个人纯粹的执着。20年了。你还在坚持吗？你猜。都是成长的影唱。想疤。风照两千行的过。我追着。理由张雪。啊，谢谢你没有放弃，谢谢你把那个在雨里追车的小子。才能把带到了世界之巅。无法。该说谢谢的是我。没有你当年的执着。就没有现在的我陪我修改发。咖啡杯凉了，又许满地三价，草稿纸上花满无。我接着追了，接着追，别回头。的模样。

---

绝对不会跟一个老实人合伙做生意，更不会找一个所谓老实人的伴侣。因为你会有受不完的窝囊期。老实人的本质是他根本没有处理冲突的能力。涉及到核心利益的时候，他们不仅不会替你出头，还会拆台。我母亲就是一个老实人，但是她永远都是逃避冲突，一次次让我一个人面对矛盾。我觉得老实人啊，她是正在道德制高点，也就我离婚的时候，她不理我也不帮我，甚至觉得我离婚很丢人。但对外我妈又是绝对的好人，老实人，朋友借钱，亲戚借钱给曾经坑我的。那个闺蜜助理也是她的母亲找我的母亲，哭诉着说，能不能把我家闺女也带到上海，让我给她安排个工作。好人都是我妈，坏人就是我最可笑的是，这个闺蜜还跑到我妈那说我的坏话，我妈不仅没有任何的反驳，还跑来质问我是不是对人家不好。很多人无法破局，不是因为不够善良，是因为在冲突面前选择了彻底的沉默，用道德上的优越感去掩盖自己生存上的软弱。有时候我气的说，我妈你是愚蠢的善良，这种善良带来的麻烦是一次次让身边。亲近的人心寒，他这辈子也一事无成，就是因为他从来没有自己独立处理矛盾的能力。你有没有发现只有在冲突的时候，所有的资源才会重新分配关系的重新确立规则的重新制定，冲突才是改变现状和进步的杠杆。最近你看到那个美一就是最好的人性课，还没看明白吗？只有敢于掀桌子，你才能重新定规矩，放弃冲突，就等于放弃了定义权。老实人总是误解了和谐。他们将和谐变成一个没有争执的静态。但真正的和谐是斗争平衡的结。很多人拒绝冲突，是因为他身体里面有一种恐惧，对关系破裂的恐惧，对他人评价的恐惧，对未知结果的恐惧，把他编织了一张网，本质不是不想，而是不敢，最后就进化成了不能。毛选真的所有人都应该看一看，精髓就是斗争哲学，以斗争求团结，则团结存，以退让求团结，则团结亡。这句话才是点破了核心啊，真正的团结与尊宗，是因为你敢于斗争，善于斗争，没有锋芒的善良，在博弈中一文不值。我一直告诫我自己啊，绝对不能像我母亲一样愚蠢的善良，让外人。让自己人心寒，我自己经历离婚，合有人背叛网报。我现在啊真的是最不怕的就是处理冲突。我自己总结大概处理冲突有三层修炼。第一，你要识别冲突，从麻木到清醒，不再把别人的越界打压不公，结成小事，好像呃也没有对我造成什么实质伤害，你必须能够清晰的看到利益的分歧点。明白这里是战场绝不逃避。第二，驾驭冲突，停止非黑即白的对抗，从情绪晋升到策略，你知道我什么时候觉得我的牛，就是我离。婚的时候，我前夫指着我鼻子说，就你这种生三个孩子女人，看你谁还要，我竟然没有愤怒跟着情绪走，而是默默的拿出离婚协议，一条一条给他过条款。那个时候我觉得我真的成熟了。第三个就是你要阶段性的转化冲突，从消耗到创造，目的不是打败谁，而是达成什么？甚至你可以创造新的合作可能啊，这是最高境界，让冲突为你所用，成为建立新秩序的契机。那我现在请你真实的问自己几个问题，一定要诚实了。过去一年，我是否为了我自己的正当权益。主动发起或者正面迎接一次次的冲突。第二个问题，你的老师是源自自己的高尚，还是你无能的选择。你要知道，老实人最大的悲剧不是自己吃亏，而是让你身边至亲的人替你承担后果。

---

为什么能从第谷期走出来的人，身上都有一种很难模仿的气质？我采访了那么多厉害的人，有钱的人，世俗意义上成功的人，他们身上不是张扬，不是自信，而是有一种深深的安定。好像无论在发生什么都很难再去撼动他们。直到我这次采访的敏文娟，我找到了这种气质的来源，甚至是他们财富的来源，这种安定是用最残酷的代价换来的，大部分年轻人想赚钱，但是你完全没有经历过自己人生的至暗时刻，因为从逆境中。重生过的人，他能锻造出一种强大的黑色生命力，既懂得欣赏善良美好的人，也不会被恶意吞噬，内心会变得极度的安稳。这是我这次接触敏文娟最大的感受。要知道他曾经是创业者里的明星融资了10亿美金。就像现在大家追捧语数科技的创始人王星星一样炙手可热，一个双减，让他跌落神坛，甚至差点走下去的人，很残酷的说，但凡一个人能够从低谷爬出来，意味着。个人要看清亲情，舍得爱情，失去友情。这个过程是极其痛苦。我怎么来给你们比你呢？就像是众目睽睽之下，脱光了衣服，羞涩又寒冷。但奇妙的是，所有虚假的东西都被拿走之后，你第一次看清楚了这个世界的粗糙质地，也看清楚了自己真实的轮廓。我问过真正爬出来的人，他们的内心不会觉得自己多厉害。有的可能是心有余悸，甚至是暗自庆幸，根本原因就一个低谷这地方。他会逼着一个人把向外所求的操作系统彻底删掉，重装一个向内扎根的。我觉得可能90 的人一辈子都是活在向外所求的状态里。通过外界的反馈来确认自己的价值。包括我自己也是啊，我的财富，我的地位，我开什么车，我住什么房，我曾经还演绎过恩爱夫妻，就为了让我那个所谓的闺蜜们羡慕。这个系统平时运转的很好，甚至非常高效，大家都在这个轨道里面比血赶超，其乐融融。也的确能够获得很多世俗意义上的成就。问题在于，这个系统非常的脆弱。一旦创意失败，关系破裂，离个婚吧，那套给你提供外部价值感的系统瞬间就崩了。你会发现你引以为傲的一切学历背景、家庭、财富地位，在绝对的困境面前屁用没有你跪在地上发现曾经给你鼓掌的那些人都不见，甚至还在远处看你的笑话。我自己有一个很深刻的感受，就是永远不要让别。围观你的重建。在这个万念俱灰的阶段，很多人可能沉下去了，再也起不来。但有的人会在这块废墟上面开始重建。你会发现向外看什么都没有，一片漆黑。唯一的生物就是向内看。终于这个新的自我系统开始安装了，这就是为什么能够从第五期走出来的人，身上有一种很难模仿的气质。这个新系统的第一行代码就是停止向外界索求任何东西，特别是情绪价值和自我认同。别人。我看你重要吗？根本不重要，别人成功更不重要。重要的是，我们今天做什么能不能比昨天的我更好一点。当你这个内在循环一旦建立，你就非常可怕了。因为谁也不会再通过外部手段影响你了。你已经摆脱了人性最大的枷锁，情绪依赖，这个会让你百分之百把所有的情绪聚焦到自己的成长上，这种极致的专注带来的行动力是惊人的，我自己经历过离婚网报。谁再说我个不好道德绑架我骂我，我就更不在意了，这绝对是一个巨大的心理优势。这种不怕输的心态，再配上内在强大的驱动和零内耗的专注力，会让你在任何领域都表现出超乎常人的坚韧和效率。大佬身上那种独特的平静感。暴雨，那种经历过狂风暴雨之后的沉静，延伸你也没有过去的浮躁讨好，只剩下坚定和从容。这种气质一定会吸引更。优质的资源和忍脉。大家看完敏文娟的采访，我看评论区啊，很多的评价区哦，他怎么可以如此的平静，怎么可以笑着哭，想发财，先吃苦，从命里的角度就看这一句就够了。低谷往往对应的是克我好我的运。对很多人来说，哎，这不是坏运吗？但对于小部分来说，这绝对是你重生的机会。有一句话说，身若得硬，先苦后吻，身强愈克，反成其气。所以以后不要再问大佬怎么赚。钱，而是先问他们都吃了什么苦。

---

女人走到顶峰到底是一种什么样的体验？这次来香港参加碧安的VIP酒会，见到了何一。何一的传奇和神秘是所有知道这个名字的人都一定很好奇的。四川农村出生16岁街头推销饮料，20岁读心理学，32岁却站在了彼安操盘1个7000亿美元的商业帝国，用39年走完了别人想象不到路，成为了华人女首富，很多人只看到她的财富，但我看到的是她身上那种不需要证明。自己的稳定感，他走到哪儿，不需要介绍，他一开口，所有人都会安静稳。感谢大家的闪光。那一刻你就会懂真正的顶峰是让别人自觉让出空间。那女人走到顶峰到底是一种什么样的体验？我想不是更轻松，是你开始对自己没有任何的借口。很多人以为顶峰是结果，但真正走在路上的人都知道顶峰是一场长期的自我压榨。你不再问，我想不想你只问这件事值不值得，见到何一，她已经穿着高跟鞋连续工作12个小时以上，近来明显感觉到她的腰很不舒服，但何一依旧。是挺拔姿态，微笑礼貌的跟所有人打招呼，有问必答。啊，我们bi perform founder co C一姐的到来，让我们欢迎他们。我问他，你工作这么忙，还有时间陪孩子们吗？他说我只要有时间我就会去接孩子们，陪他们吃个晚饭。但是我早起送不了他们，这就是走到顶峰的女人。雌雄同体，但更是做到了雄尽中的雄尽，雌敬中的雌径。每次到香港，我就有一种很深刻的意识。这个世界就是分层，而且分的非常残忍。有人在算今天花了多少钱，有的人却能决定钱，今天往哪流。我问他问题的时候。其实我也在确认一件事儿，我们到底差在哪里，不是努力，不是聪明，是对世界的理解层经。我觉得大家是有梦想，是真正有追求，而不单纯是为了赚点钱。很多人一辈子都在竞争，但顶层的人早就不竞争了。他们在做的是定义规则。以前有人问我，董太太，你到底为什么这么拼，我说为了有选择的权利，现在你在问我，这么拼是为了什么？我说我不仅要有上桌的能力，我还要有先桌子的能力。强者他不是完美，而是和过去不同。真正的强者不是没有缺点，而是不断的迭代，不断的升级，不断超越昨天的自己，接受不完美，持续更新才是最强大的高级。成长的本。本质就是不断淘汰过去的自己。这一点，何一做到了。他这次在外部3大会上反复强调两个字淘汰女性走到顶峰是一种什么样的体验？我想这第二种体验是可能你终于可以坦诚的拥抱自己的野心。我问何一，怎么样才能成功。这个问题很俗，很直接。他说，第一要有你气，第二，要有认知，第三，要有执行力，第四，你一定要有野心。你看成功者就是这么赤裸裸的坦言。野心不是心机，是你清楚知道自己要什么，并且愿意为此调动一切的资源。我想女人能走到顶峰，是因为她做到了很重要的一件事儿，不再装温顺，抢资源抢信息，抢规则的定义权。那女性走到顶峰的第三种体验，我想是随时重启和兜底的能力吧。何一肯定是逆袭的王者，从农村到7000亿美金的商业帝国，截止到今天哦，她才39岁而已，必安也才9岁而已。这是。无数次清零，无数次重启，绝对不是一个线性发展，而是归零再出发。直到发现那个巨大的可能性，前面过往所有的经验转化成认知凹印在这个巨大的可能性上。这段文字是我今完合一在去伦敦的飞机上写的很安静。我写了这个思考顶峰它不是热闹，是极致的清醒。女人能走到顶峰，活的就不再是情绪了，而是系统。你不是过日子，你是在做决策，控资源，看未来，命是你过往选择的规律，运是你主动出击的改变。

---

英国40万亿年的顶尖私校绝对不会让步的三件事。这条视频不是贩卖焦虑，是因为我发现这三件事正在用以一种极其隐蔽的方式吞噬着普通家庭的孩子，而大多数父母毫无察觉。这次我来英国看孩子，我发现这些顶尖私校会有三件事不会让步。第一件事儿，无节制的，及时满足。英国的顶尖私校是没有手机，没有零食。我来英国，伊顿就喊说能不能带他出去吃饭，的确白人饭真的太难吃了。我跟科学老师反应了，然后科学老师特意跟这个城市。工作人员说啊，笑带一群孩子们吃饱喝租，我心疼的还想给他们买点吃的带回去。到学校门口就有housemaster等着嘴里说着，谢谢你们给我带来的好吃的，一边没收。孩子们不敢说任何默默的交回学才回宿舍。因为在他们学校零食是奖励才会有的那刻我真的挺震撼的，一得买这个学校第一次住的就是这张床。现在他搬到了楼上的话，我们做父母的总是想着及时满足孩子，无条件的满足孩子，而学校却在教孩子如何克制自律。你去看商场。你那些哭着闹着要买冰淇淋的、买玩具的，无聊的时候，必须要手机平板的一秒之内需求被满足了，你就会觉得这是在爱孩子。其实你是在废孩子，为什么？因为我们大脑有一种底层的运作机制，奖励回路。当你付出努力，克服困难，最终达成目标的时候，大脑就会释放多巴胺，让你获得一种深层次的持久满足感。这种满足感才是成长的核燃料，驱动你去迎接下一个挑战，去攀登更高的山峰。但如果一个孩子从小就被及时满足喂养，要什么有什？不需要等待，不需要努力，他的大脑奖励回路就会被严重扭曲。普通的事情已经没有办法让他产生满足感了。什么读书、学习、搞体育对他们来说都不够快。第二件事是所有顶层家庭都在高度警惕的算法控制的信息流，我不怕孩子上网，我怕的是孩子被网上。现在整个英国所有的私校是不允许孩子用智能手机的。这是我从伊den在英国觉得最最最最值的一件事儿，它是不能接受所有的电子产品，它的专注率极高，一个学期可以阅读上百本的书。因为。实在太无聊了，需要用阅读来去打发时间。学校随处都是书、桌游、象棋，最多也就是给孩子们看个电视。互联网本身不是坏东西。一个孩子如果能够主动使用互联网去查资料，学知识做研究，那肯定是一种极好的工具。但今天大多数孩子使用互联网的方式，不是主动搜索，而是被动接收。我宁愿我的孩子玩游戏，我都不能接受它，随时随地的刷短视频。现在的小朋友嘴巴里的各种梗，全是的。视频带来的？为什么很多国家已经禁止18岁以下的孩子用社交平台，因为孩子以为自己在选择看什么，但其实他什么都没有选择，一切都是算法替他选的。他的注意力被精密的收割了，他的时间被无声的吞噬了，他的思考力也1\.1点的被侵蚀了。刷几万条视频全部都是知识幻觉，信息主权将是这个时代最稀缺宝贵的能力。第三件事绝对不会让孩子在没有付出任何代价的情况下，体验消费的快感。在这里，孩子们必须花纸力，所有的花钱。是必须申请的，并且要发邮件给爸爸妈妈说清楚要干嘛才可以用钱，且所有的孩子校服是要统一，不能穿名牌来学校。伊den一个学期的零花钱不到100磅，含主要是用于吃，因为学校饭太太吃了。现在的孩子生下来就有一种错觉，东西是天上掉下来，想吃什么，爸妈买，想穿什么爸妈买，想玩什么爸妈买，他不需要知道一双鞋多少钱，一顿饭多少钱，一些兴趣班多少钱，他跟钱这个东西之间是没有任何真实的链接，而一个跟钱没有真实链接的人，他。对价值是根本没有概念的。这种孩子长大之后会是什么样呢？轻则月光，重则负债。大部分孩子从来没有建立过金钱等于劳动等于时间这条等式。在他们的认知里，钱不是自己赚的，是一个抽象人源不断供给。既然是供给，那花钱来当然没有心疼的感觉。你发现了吗？无节制的及时满足算法投喂的信息流，无代价的消费快感，背后都有一个共同的底层逻辑，让孩子丧失主动性。及时满足让孩子丧失主动等待和主动能力的能力。算。法投喂，让孩子丧失了主动选择和主动思考的能力，无代价的消费，让孩子丧失了主动权衡和主动决策的能力。一个丧失主动性的人，他的人生是被动的，会被环境推着走，被欲望牵着走，被别人安排着走。所谓的精英教育根本不是因为他们有多少钱，而是因为他们代代培养的核心素质就是一个词主动性，主动思考主动选择主动承担。这种素质是日复一日，通过微小的决定，一点点浸润出来的。普通家庭好像在不断的加。东西，但好的教育却在死死的守边界，你觉得呢？

---

凡是主动联系你的，就是在消耗你这句话可能有点不严谨啊，但稍有年纪的人一定理解这句话的含量。频繁主动联系你发一句在吗，就是在试图撬走你的注意力、时间、经验和人脉。他没有准备什么，也没有什么事儿，却需要你用时间和精力来去负责，这些全部都是在消耗你。比如拉着你死缠烂打，喊你出去喝酒蹦迪，拉着你聊八卦的人这一生最大的隐性成本不是选错行业，而是长期和错误的人绑定。成年人如果不。早早明白这个道理，你就会变得越来越平庸。我前夫就是这个例子，他在创业初期没什么钱，狐朋狗友还少一点，事业稍微有一点点起色，每天的下午5点钟就会有各种朋友给他发信息，晚上一起吃饭，玩人一起喝酒，巴拉巴拉各种的事儿。好好的生意走下坡路，就从你交错朋友开始埋下伏笔，只是大部分人根本意识不到而已。男人有钱就变坏，很大一部分原因是因为他有钱之后，身边消耗他的人变多了，只是这是一个很缓慢的过。很多人感受不强烈，真正傻眼的时候是，他遇到了事业危机。这时候他才发现他自己的时间注意力长期被一群低价值的人给榨干了。我自己创业之后，很少有人能叫我出去吃饭，我也从来不会去蹦迪酒吧。如果我真的想喝一点酒，我也会邀请朋友来我家里面点个小龙虾，我的主场我会掌控时间掌控节奏，哪怕吃个小龙虾，朋友们也会觉得我很重视他。你知道人到中年以后，最重要的不只是家庭和睦。而是。你能拥有一件全力以赴，值得你做的事儿，不被任何人骚扰，也不会被任何人打乱你的计划。你知道我们女性很难成为行业塔尖，就是因为我们的注意力被分散的太狠了。家庭孩子、闺蜜追剧爱美，哪一件事都需要花时间花精力，你为什么会被消耗，这绝对是一个灵活问题，我深度思考且复盘过，你以为问题在别人吗？不所有的问题就在我们自己这里是因为我们根本没有建立筛选机制，我们太容易回应，太容易共情。太容易不好拒绝，结果就是别人用1 的成本撬走了我们百分之百的经历。我跟我前夫离婚后见的第一面，他说的第一句话是，我没有想到你这么会赚钱，可不嘛？离婚后我不用照顾婆婆，不用每一天安排家庭的一日三餐，也不用每天给她搭配穿什么，更不用操心。她的领导朋友到过节之后，我到底该准备什么样的礼物，发什么样的祝福信息，不用每天早上等她喝完酒后醒来给她递水拿袜子，也不用安排全家。周末到底去哪儿订行程，订酒店订机票，再也不用操心，春节走亲访友到底要准备什么样的年货，准备什么样的礼物，也不用婆婆生病的时候，又是陪看病，又是陪床的，早上也不用送孩子了，晚上也不用接孩子了。周末也不用像一个飞毛腿一样，送送这个孩子培训班，送送那个孩子培训班，回头再看看，就是我的时间被她和她的家人给用完了，这样子我哪有时间去研究赚钱，还是那句话，别人用1 的成本撬走了你百分之。的经历，最后还要站在制高点上说，你为什么不行，真正给你滋养的关系是什么样的呢？我给你一个极简的判断模型，要么给你能量，要么给你资源，要么给你确定性。任何一段关系，如果长期让你变得更累，更穷更犹豫，那一定是在消耗你。可悲的是，滋养的关系和消耗的关系，在现实生活中比例是1比99。所以，但凡主动涨上来的人和事儿，99 都是消耗你不是让你变。更孤僻，而是你如果不躲这个消耗祸害、贴身纠缠的世界，保证会让你无处藏身。你之所以没有起来，不是因为你不够努力，而是你每天还在替别人活，你就是我。会知道。

---

这个画面每个妈妈看到的都是心碎，母亲带着3岁的儿子送外卖，出了车祸。很多人看到的是这个孩子的勇敢，可我看到的是一个母亲的后怕。为什么现在的女人要扛起生孩子，养孩子带孩子所有的责任，哪怕是赚钱，为什么永远是妈妈带孩子上班，而不是爸爸带孩子上班。现在这社会，他妈的男人真的不配当父亲？这不是隔离，是无数中国女人的隐形人生。最近我在网上刷到了两个。中年男人的对话，果然啊还得是男人最了解男人，有两种世界，一种世界啊是你听到的世界。这个老公每个月给这个老婆2万。嗯，第二种世界叫真实的世界，就是说我们身边很多都是女人在养家，只是你不知道，嗯，别人也不跟你讲，表面上是中国男人是家里的顶梁柱。真实的情况是，女人上班赚钱下班带娃。辅导作业照顾孩子处理人情，还要给家里的现金流负责兜底。同时还要给。足男人面子，为什么很多女性结婚之后就慢慢消失了，我自己结婚11年，从来没有参加过一次同学聚会。这11年，我彻底消失在了家庭的琐碎里。已婚女性几乎很难有自己的社交权喊他们出来，不是要带小孩，就是家里面有事离不开，已婚女人啊，永远都在惦记，惦记老公的胃，惦记孩子的作业，惦记双方父母的身体。我跟你说啊，天天讲男女平等，就是把女人嫁到了一个退无可退的境地，大家都在说男女平等，可真实的平等，是什。么是女人既要像男人一样在职场上厮杀，又要像保姆一样料理家务。你要知道女人生完孩子之后是非常惨，非常无力。职场保障在哪里，没有人提身体保障在哪里，也没有人在意。大家只会说，哎呀，现在社会女性权利已经非常常高了。可不是嘛，女人的权利高到了，我们要担起家庭的所有责任。我见过太多身边的女性朋友，在老公事业危机的时候，卖到自己的首饰、包包嫁妆，甚至是婚前的房产。来给老公公的公司添窟窿，可是你们听过几个老公卖房去成就老婆事业的中国女人绝对是这个世界上最负责任，也是最累的。我不怕跟你们说，我自己婚姻的后半期，真的是无数无数的争吵。原因就是我老公根本都不想招家呀，每天就是在各种夜总会，狐朋狗友的饭局上，电话不接，家也不回，她每天都喝得醉醺醺回家，根本不管你睡没睡，第二天要不要早起送孩子，就是要把你滴溜出来，让你伺候醉酒的她，她再也找不到我这么完美的努力。我想这是。所有中国离婚女性的心声，你们去观察一下你身边的80后、90初的男性朋友，他们的晚上都在干什么。我曾经观察过我身边十几个男性朋友，结果一半在喝酒，剩下的不是在打牌，就是在打牌的路上，只有极少数那么一丢丢的男人是在家里面辅导孩子，快速的辅导完孩子是为了快速的出门寻找新的刺激。你会发现中年男人的爱好，永远离不开烟酒牌和空虚的心。但是。看一下同龄的女性在干什么，他们在家里面琢磨营养的晚餐，琢磨自己的孩子要去上什么样的学校，跟妈妈们交流一下，琢磨自己的花怎么养，狗怎么养，或者就是跟高能量的朋友去学习复盘商业逻辑。哎呀，所以说呀男人到了中年是走向了精神的凌乱，空虚，而女人却在废墟上重建了一片美好，为什么呢？因为我们女人根本没有退路。我离婚后带三个孩子，我哪有时间去空虚，哪有时间去蹦迪，我必须建立自己的筛选机制，把我时间精历，全部。用在我的孩子和事业上，我不是抱怨，我是想分享我自己全新的感悟。女人比男人更早的走向了美好，是因为我们比男人更早的体验了绝望。男人的凌乱往往取决于他自己认为啊含有兜底还有退路。老婆兜底社会默认，甚至是他爹妈的纵容。而女人的强大，是因为我们知道我们无路可退。这种无路可退的绝望，反而会倒逼着我们去寻找自己的资源味去打磨我们自己的认知硬核。未来的家庭关系，我认为一定会从情感依赖。转向为能力博弈。如果我们女人还试图用懂事儿付出来去换取家庭位置，那是上世界的逻辑。这个世界对女性真的不是很公平，但不代表我们要认命，反而给了我们最狠的淬炼，这也意味着我们女人一定要守好这三样东西。第一，现金流，那是你拒绝被消耗的底气。第二是独立的人脉圈，那是你跳出琐碎的窗口。第三是随时能够把自己归零重建的狠劲儿。中国女人的韧劲啊，是扛起的责任，完成了我们一次。又一次的物种精华，在风雨中也能把自己养的美好，养得丰盛的绝对掌控能力。

---

如果把你的女儿当成王位继承人来培养，他应该要学点什么呢？我现在在西班牙马德里，这里最值得讨论的不是她的建筑火腿，而是他们未来的女王莱昂诺尔公主。你以为的公主是日常华服，宴会出席等待王子。实际上，西班牙的公主日常超乎你们的想象。3岁学八国语言，14岁议会演讲。18岁扛枪，20岁就开战斗机，不想当战士的公主不是好女王，她就是打败了西班牙200年传统的。守卫女性王储未来三军统帅莱昂诺尔公主。别人的18岁可能在考虑上什么大学，学什么专业，但是西班牙王室公主的18岁就已经穿上了军装，在陆海空三军里面摸爬滚打，准备继承王位了。如果你把你的女儿当成王位继承者来培养她的人生会不会有可能不一样。很多妈妈问我，女儿到底要不要选，要不要拼名校，很多父母根本意识不到，你不仅仅是在为他选学校，更是帮他设计了人生权限，如果把你的女儿当成王位继承者，她到底该选点什？他最初是在西班牙王室幼儿园，然后进入到了顶级私校，中学进入到了英国UWC修完了IB课程之后，马上进入到了军事学院，还经历了陆海空三军的硬核系统训练。在这个过程中，他还学习了不同的语言，西班牙语英语法语、阿拉伯语，还有我们的中文语言它不仅仅是一个技能，更是解释世界的权利。普通家庭学英语可能只是为了考试。而王室学语言，更是要掌握不同文明的话语权。为什么呢？因为为。未来的博弈从来不是在一个维度里发生的，你会集中语言，你就拥有了几个世界的解释权。而普通孩子一辈子只活在一个语境里被动理解规则。很多人说，为什么要让公主去上军校，因为军校学习从来不是一种吃苦，而是精神建模，答案非常残酷，真正的权利只属于扛得住压力的人，军校训练的本质是三件事情，在压力中做决策在不舒服中保持秩序，在混乱中承担责任？你如果把女儿养在温室里，未来她但凡遇到一点。的婚姻波动、事业的波折，还有财富的冲击，它会完整的碎掉。这也是为什么你会看到现在真正的二代，真正的公主没有一个是玻璃心。相反，那些没有见过权力的女孩才有各种的公主病。这是一套精英教育加思辨能力加领导力加执行力，再加上语言力的组合权。各位有女儿的妈妈，你不仅仅是要安排女儿的学习，更应该要去帮她建造未来顶层社会的一套思维体系，顶级精英的教育从来不会浪费时间在。单一技能的重复上，他们要的是通过语言去打破认知的偏界，让孩子从小都能够在多维世界的博弈里面自由切换频道。我会发现莱昂诺尔的规划非常清晰，从顶级的私校到UWC再到军校，每一步都是在为他未来最高统帅的身份做闭环的规划和学习。这也是我常说的，你必须要清晰的知道你自己未来想要成为谁，再去反向的去给人生做规划。很多妈妈的教育逻辑完全是堆砌时。今天学钢琴，明天学跳舞，结果是孩子学了一生的本领，却不知道自己要什么。西班牙公主从小都知道自己是谁要成为谁，她所有的学习都要为他未来的角色服务，千万不要觉得自己没有王位给孩子继承，就没有任何的参考意义。我们可以没有王位，但必须给我们的女儿一颗王者之心。如果我有女儿，这就是我渴望她成为的模样，强大的智慧的尊贵的谦逊有礼节、负责任，能扛重任的小娇妻可能说，好辛苦啊，我希望我。女儿以后是一个无忧无虑的公主，但我想说，掌握权力，承担责任虽然是辛苦，但她绝对是人生的滋养品。权利带来的好处是让人更自信、更成熟，这是失权人永远都看不到。关注董太太，教育的本质从来不是富养，而是有远见。

---

你知道吗？瑞士这么小的一个国家，还没有北京的一半大，人口也就800多万。凭什么他的人均年收入可以做到57万人民币？我告诉你，在瑞士钱是最不值钱的东西。这层全球顶级富豪收割机剥开之后，它的底层逻辑到底是什么？瑞士发瞎的核心逻辑，两个字，信用。在瑞士啊有两个钱是不赚的，不赚辛苦钱，不赚穷人的钱。瑞士在最早的时候其实并不富，就是一个大农村。中世纪的时候，他们的核心产业是什么雇佣兵把人力输出给欧洲的各个国家打仗。但你要注意，这件事儿给了他们一个非常核心的能力，在强权之间生存而不战队。后来这个能力被放大成为瑞士的国家战略永久中立，这里是全球最大的金融离岸中心，全世界4分之1的私人财富都藏在。这个地下金库，为什么全球的特殊群体能人亦士，行业翘楚，都捧着钱，还要交着高昂的管理费，求着瑞士银行收留。因为瑞士有着全世界最硬的银行保密法，只要你把钱放进来，除了上帝，谁也查不了你的账。当然，最近有了俄罗斯事件，好像全球的有钱人有了那么一丢丢的动摇。他用着永久中立的名号，在全世界卖着最稀缺的东西，绝对的安全感，你能想象吗？在瑞士，你如果月薪3万人民币叫贫困户，政府都会觉得你活不下去要。给你发救济金。更夸张的是，前几年啊，瑞士政府想给每个国民发每个月1\.7万人民币被否决了。70 的人投了反对票，理由是我不缺钱，你给了我也没地儿花。瑞士虽然中立，但他把自己修成了一个巨大的地堡。掏空的大山建了1000多座军事掩体，联核武器，他们其实也不害怕。他的制表经历一器生物制药，每一项都是拿捏全球命脉的硬核科技，当别的国家还在为温饱发愁时，瑞士人在思考的是，如何让癌症变成慢性病，如何。干细B技术让人重回18岁，这种降育打击靠的是几百年来的生物科技积累，以及那种要把人管到坟墓里生命渴望的野心。来过瑞士，或者了解过瑞士，如果你只是羡慕，那你大概率这辈子赚不到钱。你看瑞士这么想一个国家，能够在列强环绕下活成世界的心脏，并收割了全球的焦虑、财富与健康实在是太牛了，他靠的永远不是妥协，而是极致的不可取代心。一个国家如此，一个普通人更应该如此，你需要做的永远不是。讨好所有人，而是构建好自己的系统。在这个世界里面，最昂贵的永远不是金钱，而是你掌控生活随时说不的权利。

---

很多人不尊重你赌的就是你没有未来。我现在科隆，我11年前就来过这儿，这也是我来过欧洲最多的城市。我之前来科隆都是为了我前夫的事业。因为科隆有全世界最大的健身展vivo，我特别感恩他在当年的我出来见世面。但其实我扮演的角色是负责拎包整理行李盒给他拍照记录的，相当于是一个助理的角色吧，我至今都记得2015年我来的时候，科隆教堂下面有一个LV的门店。我去逛了三次，我特别想买一只包，我也跟他说了，我说能不能买这只包，但是他拒绝了我。但同时呢他在旁边跟他的朋友们开了10瓶路易十三，大概是几十万吧。这是我人生为数不多的非常深刻的记忆，同时也是触及到我自己自尊心，有那种破碎感吧。你会发现在人际关系里的潜意识里，很多人其实都是精算师，他们对你的态度，往往是基于对你常。其价值的估算。很多人都说，董泰，你为什么总拿前夫来举例子，因为他最具代表性。作为亲密关系里面最重要的合作伙伴，他都如此对待你。那陌生人怎么又能无缘无故对你好呢？很多已婚女性在婚姻里面是没有尊严，更没有尊重。很多男人进入婚姻行为就开始走形，就是因为他毒你未来的生活十年如一日，她已经生米煮成熟饭了，你就是他碗里的菜了，锁定即拥有，我很想跟很多女孩子们说，对于大部分女。生来说不尊重你的人，他本质上不是在赌，而是整个社会的规训以及匮乏的家庭教育，在把你驯化成这个样子。女孩子，请你一定要打破这个规训，你要把这句话刻在你的基因里，你来到这个世界，其实带着是你的使命，是要实现你自己独立的社会价值。你一定可以走得更高，活得更成功，哪怕结婚，你也要选择让自己更好的男人，而不是将就。你知道我现在最大的感受是这个社会对女性是有深度且隐蔽的POV。我今天在德国才。访了花总，她是一个山东姑娘，到了科隆，在山东，他是不允许上桌吃饭的，但是到了德国，他读到了机械工程博士，成为了德国奔驰的高级咨询顾问。而到现在，他自己独立创业，实现了财务自由。你看到了吗？环境就是最大的规则。如果你所在的地方不尊重你性，请你换到文明的地方。其实这些规训的核心目的就是让你放弃主体性，让你相信你的价值取决于别人的认可，你是附属品，而不是让你相信你自己的选择自己的。创造他们之所以拼命的规训你打压你，害怕的只是因为你不再被驯服，你不再为他们的利益做出牺牲。我的前夫、前婆婆身边的朋友，包括我的父母，当您说的最多的一句话，就是你都生了三个孩子干嘛还要离婚，离婚了怎么办呢？忍忍就过去了，而且这个是给受害者说的，而不是给失害者说。而在过往大家的认知里面，只要女性开始争取自己的利益，大家都开始用泼妇女。强人不守富道一堆的污名化标签。今天也一样。当你开始表达自己的利益，表达自己需求的时候，就会有人跳出来说你太强势了，你不像个女人，他们不是在批评你，而是在恐吓你。这种看似随意的贬低，其实他都在试探。他们在测试你的底线，赌你不敢反抗，赌你最后会认命。心理学有一个很明确的词叫试探性攻击。他们专挑软柿子，疯狂的试探你的软弱程度，如果你忍了他们就会得寸进尺。如果你狠狠反击，他们反而会。收敛一点。所以我建议所有的女孩子啊，你要有自己明确且有边界的攻击性，而攻击性的本质是建立在你有主体性之上。当你看透了打压规训的本质，你要做的就是一心一意的维护自己的利益，一心往上走，让自己变强，一定要让自己具备社会价值。主动打出自己的一亩三分地。因为这是你来到这个世界上创造的价值，这是你的痕迹，也是你的价值归属。自尊建立之后，所有的关系。都会重新塑造前夫曾经也会指着我的鼻子说，谁会要你，但现在可以温和的说，你真厉害。你看他们就是这么会看人下菜点，没有办法。

---

最近，硅谷教育圈发生了三件极具指向性的资金大撤退事件。第一件就是马斯克关停了他的实验私校ADafterer马斯克他并没有放弃教育，但他的教育越来越不是改良大众教育，而是转向了小规模高筛选、高封闭的精英教育系统。从幼儿园到高中，我去他的官网看了一下，大概一年的呃学费是36000美金。第二是那个曾经许诺投入20亿美金的贝索斯学院。最近他也在疯狂的缩减项目和开支。。三个呢就是在烧掉了2亿美金之后，扎克伯格撤资了号称算法定制人生的outt school，不是因为交的不好，而是因为他把钱投入了更有利可图的赛道。全球最聪明的钱再重新计算，普通人的成长到底还值不值得长期投资。我觉得今天我这条视频你真的要认真深刻的去看完。因为它值得所有的父母去警惕。AI正在批量制造脑残。AI的逻辑和人类几千年教育的逻辑正好是相反的。在商业世界里面，所有伟大的科技技术的推动都是为了消灭痛苦。比如外卖消灭了做饭的痛苦，机器人替代了人类危险作业的痛苦。但教育偏偏是这个星球上，唯一一个贩卖痛苦的生命。因为人的智力增长的过程，本质上就是大脑神经元，在痛苦的深度思考中，磨损重组，再发育的过程，当AI真的有一天替我们。孩子扛下了所有学习的疼和苦，那颗本应该发育的承受深度痛苦的大脑，他在急速的萎缩啊，毕竟自律一定是极少数天才的基因，懒惰才是普通人的本能。当AI真的替我们孩子杀死了学习的痛苦，那他也顺手杀死了教育。你一定要知道，当孩子绕过了痛苦，他也绕过了能力，没有思考的人其实和机器无异。第二个点呢，我认为未来的教育，它越来越偏向筛选逻辑，而不是普惠逻辑。以前呢社会让我们大多数人都。要变得有用，把所有的人去扫盲，从60分的人培养到80分的人。但当人工智能时代来的时候，他只需要少数人的能力变得极强。所以未来是95分的人会用AI放大到950分，现在AI原本成为天才的梯子，却沦为了平庸者的轮椅，坐上去就再也站不起来了。第三个就是普通人的练手机会正在慢慢的消失。我觉得AI时代的快速发展，我没有看到更多的公平。相反，我看到了普通人的梯子被抽走了。我来欧洲问了很多。欧洲正常生活的普通人，他们其实不太讨论AI也不会过多的参与AI。他们说中国现在太先进了。但我怎么对先进这两个字有一点隐隐的担忧。现在AI几乎把新手村包圆了，现在所有的企业招聘，你去看吧，基本都要入场及巅峰五年工作经验的职场老手，根本不会想要去招什么应届毕业生，让你来公司慢慢的成长，慢慢的积累经验，一楼是来领，三楼是精英，中间层断了。现在国内的就业市场其实已经在验证这个逻辑，为什么所有的大厂都在精准掐尖儿。他们跑去初中高中去挑选那些参加过竞赛的孩子，为什么学历贬值的那么快？因语为听话的标准型人才在AI面前价值约等于0。我觉得AI时代父母必须亲自下场，帮孩子去重建三种能力。第一，深度思考的能力，千万不要让我们孩子太早的习惯标准答案。一个孩子越能忍受混乱，卡壳不会想不出来，他未来越有可能长出真正的脑子。第二，硬核学科的能力，你们可以去马斯克学校的官网看一下，看他们的学习课程的设。物理、数学、生物工程以及历史、哲学、人文历史。这些不是兴趣班，而是未来孩子能不能站到系统上方的底层工具。第三个，自我驱动的能力，未来一定不会有人苦苦婆心的去推动你，更不会有人想要说我等你开窍，也不会有人为你的平庸买单。孩子必须从小要知道你的成长不是社会责任，而是你自己的生存战略。我觉得以后孩子们的竞争越来越偏向于人格竞争。以前的平凡可以被培养。现在平庸会被系统直接跳过，未来普通孩子最大的悲剧不是没有人教他，而是所有的工具都在默默的温柔的帮他去省力。最后，整个世界却濒冷了告他，你已经不值得被培养了。硅谷富豪撤出的不是教育。他们撤出的是对普通孩子的耐心。而普通家庭最危险的地方，还以为未来的世界会和过往一样。等孩子慢慢长大，慢慢懂事，慢慢开窍，不会了，AI时代，成长不再是福利，而是属于你自己的一场自救。

---

为什么很多企业家被采访的时候，大多提及的都是自己的母亲，而非父亲。我看过很多企业家的访谈，俞敏洪、任正飞、马斯克、黄仁勋等等。当他们谈及原生家庭的时候，基本上都会提及母亲对他们的人生影响是最大的。这个非常值得我们每个人去探讨和思考。为什么母亲对一个人能不能成功起到了至关重要的作用？我做了非常多的深入，并且去看了各个大佬谈及自己母亲时候的一些谈话。比如黄仁勋在剑桥联合会的访谈里面提及他的母亲，他说，他的母亲高中文化水平并不会英文，但却用一张纸和一本字典教会了他英语。他说，这件事在很多方面定义了英伟达也定义了自己，因为他后面再去面对很多事情的心态时，这能有多难？但 if of you don t know how to dosome。It shouldn t stop you\.know how hard can it be?俞敏洪在两会答记者的时候说过，80年代初，他的母亲就是家乡第一个万元户，后来他也继承了母亲的创业传统，把新东方给做起来了。俞敏洪第一次高考英语的时候才33分，然后回到老家去种地，但他母亲并不任命，想办法把他送出去当代课老师。后来为了让他能上英语培训班，冒着大雨去求人。你有没有发现母亲对一个人的影响，往往不是一个观点的影响，而是底层生命系统的影响。父亲一般影响一个孩子的社会化，规则权威边界竞争，但母亲影。讲的是更早更深更隐蔽的东西，安全感、羞耻感、欲望感、抗挫能力和生命力。所以很多企业家在采访的时候都会谈及自己的母亲，最终绕回的就是他人生的底色。父亲像是一个外部世界，而母亲更像是内在世界。父亲更容易代表的是外部规则，你要有出息，你要承担责任，你要在社会站住脚，而母亲常常代表的是一个人最早的内在世界，我知不知得被爱，我失败了，还有没有退路？我穷的时候会不会被看不起，我想要更多是不是有罪的，我能不能相信这个世界。企业家在后面面对市场竞争资本失败，本质上拼的根本不是智商，而是他内在的那种原动力。而一个人敢不敢赌，敢不敢输，跌下去之后能不能爬起来，很多时候根本不是他成年之后形成的观点，是小的时候从母亲那里面所继承来的。所以他们谈起母亲并不仅仅是在谈亲情，是在讲他最早的那套生命底层系统。第二个呢，你会发现母亲更容易出现在苦难叙事里，太多的企业家他们的成长故事里面根本不是一帆风顺。贫穷饥饿失败辍学，被看不起社会。的动荡时代的动荡。在这种场景里面，父亲一般都是在承担社会责任，而孩子最直观的感受是来自于母亲，他在家里面是怎么扛住的，饭够不够吃，怎么区分。企业家在回忆自己的母亲，本质上是在回忆最小最穷最弱，最没有筹码的时候，谁没有把我给抛掉。母亲往往决定了一个孩子有没有不认命的底气。很多企业家身上最宝贵的东西从来不是聪明，而是不认命。俞敏洪第一次高考失败，第二次也是不顺的，但他还能继续考，继续翻盘。这种人身上是有一种很强的。生命任性这种生命任性的背后，很多时候都站着是他的母亲，他可能没有文化，没有资源，没有背景，甚至也根本不懂什么叫教育规划。但是他内心有一个极强的笃定，我的孩子不能被命运暗死，所以很多企业家谈及自己的母亲其实都在谈他最早的翻盘信念，最后一个就是很隐蔽的那个东西，母亲是很多企业家最初的那个道德原点？很多企业家做到最后都会面临一个问题，我为什么要做这件事，我到底相信什么？母亲节俭孩子就重视长期主义。母亲。善良孩子就会强调利他，母亲坚韧，孩子就能不怕吃苦。母亲有尊严，孩子后面就会非常讨厌低头和偷鸡。母亲在困境中依然能够坚持守规则，孩子在后面就会更加重视信用。企业家很多的价值观根本不是从书中得来的，很多时候都是从他们母亲身上学到怎么做人。学家提母亲并不是因为父亲不重要，而是母亲更像是他人生的第一块道德芯骗。你可能会问我，为什么不是父亲，因为父亲的影响常常被制度化。父亲的影响很多时候都会被孩子理解为。一种责任压力和规则，但母亲的影响会更加的隐性，它不是命令你要一定成为什么样的，他是在日复一日的生活里，让你相信你是什么样的父亲像目标，而母亲更像是土壤。企业家成功之后，回头去看，真正帮他撑过治安时刻的，往往不是父亲的训诫，而是母亲留在他身体里的那种感觉。父亲影响一个孩子如何进入社会，而母亲决定的是一个孩子有没有勇气去改写命运。

---

如果你当下身处底层，你越要美而自治。你们刷到刘晓燕老师的那条视频了吗？你长得很漂亮，不要生活在社会底层，生活在社的里面连美貌一点都没有。她本来可以不说这句话，但是在短短的签名时间给了底层女孩子们非常宝贵的建议。贫穷的人拥有了美貌，可以用匹夫无罪怀，避其罪来形容。任何有一点点钱势力权利或者是暴力的男人都可以轻而易举的获得，甚至是破坏。而那些姑娘完全没有自保能力，美貌加任何牌都是王展。不管是。学历、财力情商还是智商，唯独当初是死局，很多人都被网剧洗脑，认为富家女是傻白甜呃，底层的姑娘是野心家，现实生活中是正好反过来的，难搞定的一定是富家女，好搞定的是底层匮乏的女孩，你又漂亮又蠢。你告诉我，男人不坑，你坑谁。很多人现在看我觉得我自信漂亮有气场。但是我在做董太太这个账号之前，我从来没有觉得我自己漂亮，我特别感谢我的粉丝给我的正面的回馈。我是河南洛阳出生长大，从小。是按部就班的乖乖女，我爸妈从来没有夸过一句闺女，真漂亮。我的中学啊是在我们洛阳的小八中，小八中号称洛阳最严格的这个军事化管理的学校全技宿，男生女生都要剪统一的发型，穿统一的衣服。呃，我小时候有一件很印象深刻的事儿，就是我爸爸给我买了一件纯白色的呢子大衣，说让我春节穿。那个时候我觉得那件衣服太漂亮了。但临到春节我母亲呢就说那件衣服不耐脏，不好洗。我穿不合适，就把我那件衣服转送给了别人。我哭了。好几天，然后我当时内心又暗暗发说，把所有漂亮的衣服都买回来。你有没有发现底层父母总是用那一套好养活，要听话要朴素的规范来去驯化你，让你误以为追求美是有罪的，让你认为漂亮一点都不重要。包括今天刘晓洋老师看到这个漂亮女孩忍不住脱口而出这句话，就是希望这个女孩美而自知。我自己接触了那么多有钱人，但凡家里面有女儿的。他们对女儿的养育是无限放大自己女儿的美貌价值，会用最顶级的教育，学。实认知来去匹配她女儿的皮囊，因为他们太懂商业逻辑了，美貌对于一个女孩子来说一定是价持，是稀缺资源。当美貌配上了高学历、高认知，她在人生的市场上就有了超高的议价权。哪怕王诗龄相貌平平，她的父母也会努力脱举，从穿衣到发型，从学识到圈层，努力让自己的女儿成为一种渴望不可及的存在。底层女孩，如果你只有美貌。那些坏人就会用极低的成本，想要去哄骗持有你，在你什么都不懂的情况下，就可能把你的美貌价值和。生育价值给以直接截胡了。你会在没有任何辨别能力的年纪，草草的进入到婚姻，生了孩子，然后被困在柴品油员的消耗里面，一辈子过得极其艰难。比如我自己啊，我很明显的在这个年龄感受到我的生育价值和我的美貌价值，就是被我前夫给遭到截胡了。但我当时根本都不知道，我18岁认识了前夫。我要是有今天的认知，绝对不会这么早进入婚姻，更不会跟他结婚。整个社会残酷真相，就是上层社会在割韭菜，而底层环境是永远在去掐那个花苞。这也是为什么我反复强调。的姑娘们请你们去大城市，尽可能的走出底层，一定要往上走。如果你当下身处底层，你越要美而自制。自制意味着你把美貌当成一个敲门砖，而不是一个长期饭票。你明白自己的容貌能吸引来什么人，又知道如何去驾驭他们，千万不要去当那个空有皮囊的傻姑娘，我们应该是一边手握美貌的同时，一边去狠狠的学习去工作，拿更高的学历去见真正的世面，去认识更优秀更有格局的人。当你真正认知到啊，美貌是你打破阶层壁垒的一个敲门砖。你就能够置换更顶级的资源。当你拥有了看穿底层陷阱的智慧，你的美貌才是你可以随时掀翻牌桌的筹码。关注董太太，愿每个女孩的美变得昂贵且不可替代。

---

最近有一件特别有意思的事儿啊，所有的企二代都在拿着出生证明，证明自己是原配亲生。所有的企业主呢都拿着几十年前的结婚证，证明是没有离过婚啊，社会终于对道德两个字开始认真起来了。为什么有钱人都特别爱立爱妻人设。因为在有钱人的世界里面，社会性死亡比真的破产还要严重，真正的上流社会的社交从来不是一个个人局，而是以家庭为单位的，我自己观察过，但凡带情人出席商务局的所有的人都敬而远之。都不愿意跟他举杯，那些不尊重原配，任由情人逼宫的，永远都留不住彩。这次的风波就是一个非常现实的样本。很多人觉得哎这不就是一个家族内部的八卦吗？至于闹到连企业的估执和形象都跟着地震的递步嘛，要知道，身家过亿的老板们根本不害怕在企业层面的亏钱，更害怕的是后院失火。今天这个社会环境里面，社会性死亡比法律层面的死亡还要严重。大家可能讨论的什么后奶奶和后妈是不是真正的表姐妹，但大众真正愤怒的踩到。大众雷区的是政房原配的利益被蚕食，家族的秩序被践踏。为什么家族企业最忌讳的是这种长辈之间的伦理曝光。因为一个家族内部的秩序，就是一个企业管理的秩序缩影。如果你连自己同窗共枕的原配都可以随意架空羞辱。如果连自己的枕边人和亲生骨肉都算计，那你的合作伙伴又怎么相信你对契约的忠诚度呢？很多人不理解，为什么现在全网对这种豪门内斗的狗血抨击这么大，在这个财富流向越来越集中的时代，大众的心理都有一杆秤，人们之所以。容忍一部分人先富起来，容忍巨额财富的存在。就是因为我们相信这个社会的基本伦理，秩序和契约依然在运转。原配是这个家庭和家族的契约守护者。财富本身确实没有属性，没有道德标签，但拥有财富的人有啊，市场和人心从来不暇。很显然，大家更愿意拥有道德的人去拥有财富。那些靠着上位逻辑撕裂原有家庭结构，背叛正房的男人，他的事业一定会走下坡路，可能是5年可能是十年也可能是20年，但算总账的那天迟早会来。因为从你。允许情人去挑战原配的那一刻起，你最稳定和最有力量的那个利益结果就被你亲手砸碎了。企业做小了，靠运气，做大了靠风口，但想要做成传承几代人的家族企业，靠的是10个字。原配被尊重家族有秩序。我下面这段话，我希望每个女人都能听进去，好女望三代，忘的是一个家族的精气神。当一个男人把这个家里的女主人的精气神都涣散干了，基本不可能有好的结果。母亲如果在这个家支棱不起来，基本上你的孩子命运也会很悲惨。纵容老公也是给你的孩子买雷。。一直很想跟妈妈们说的，别再把贤惠理解成一种自我牺牲，那真的太廉价了。真正的贤是智，是基于独立人格和高超智慧，去架构一个向上的能量场。女人的幸福感不该寄托于男人的施舍，而是来自于你在家庭系统中不可替代的力量。当你制动起来的这个系统的能量也就活了。财富不过是这段高质量关系共振下面的附属品，就像你渴望进入的那种氛围，每个人都在被滋养，每个人都在各司其职，每个人都在走向一个更昂扬的关系。失去了秩序的那不叫家族，那叫临时的利益拼盘，没有体现的财富，到最后一定会翻车。关注董太太，带你看透财富背后的底层关系逻辑。

---

为什么中国的大学越来越高中化，而且越是小地方的大学越封闭。最近我也在看郑教授在做一个实验，走访咱们中国3000多所大学，看每个大学的开放程度。有一个很神奇的事儿，他在青北附交是可以随意自由出入，但却在大理大学被保安挡在门外，你发现了吗？越是小地方越是差的大学越封闭。小地方的傲慢，也在学术界可见。我在洛阳曾经投资过一个职业技术学院的食堂，这个学校有3万人在校。孩子们周中是不能外出，周末是要请假。报备才可以，不能点外卖全封闭在这个学校里面。食堂的收益特别好，因为他必须在学校吃饭啊，但是我绝对不会允许我的孩子在这样的学校读书，越是差的大学，越像高中。因为他们不是搞教育，不是搞学术，而是别出事儿。我仍一个观点，不知道各位是否同意。整个社会已经越来越无法承受人成熟这件事本身了。整个小学中学的教育是12年的延迟满足。学生用近乎被虐待的方式，换来进入社会后的体面生。但是这一个承诺已经是实质性的破产，只剩幻想，延迟满足，成了纯粹的折磨。结果就是谁也不敢撕破幻想，让他们成熟，只能哄着他们直到下一棒。今天整个社会都开始越来越害怕一样东西，年轻人出事，学习成绩差一点，很多时候还能接受，但学生的情绪崩溃不行，网络发酵不行，校内出事更不行。于是一个特别隐秘，但又特别真实的变化开始出现，学校承担的责任越大，对学生的控制一定。定越强。所以大学越来越像高中。那为什么顶尖的大学越开放？这里的孩子不是更怕出事儿，更是天之骄子吗？首先第一，能考上顶尖名校的孩子，他的自控能力一定是相对强的，但又不仅仅是因为他们的自控能力强，更是因为顶尖大学的学生和校方拥有更强的社会博弈能力，他们追求的是学术声育和全球的影响力。这种目标决定了他们必须保持流动和开放。第二个呢，他们的评价体系也不同。好的大学在乎的。是培养了多少的领袖和科学家，而差的大学评价指标往往是就业率和安全率。一个人真正的成熟，靠的不是生日，而是责任，是你开始为自己的选择负责，为自己的自由负责，为自己的后果负责。可问题是，责任这种东西本来他就一定伴随着风险。王一的那么小去留学，他就得自己坐飞机往返。那我也要承担他的风险，你允许一个人自己做决定，就意味着他可能承担后果。但今天整个社会越来越无法接受这种。成长中的损耗，所有的父母都在努力做一件事儿，尽可能避免让自己的孩子不舒服，不能受委屈，不能经历太强的羞耻感，不能承受太大的压力，不能有太多的情绪波动，更不能承担严重的后果，于是，系统最后只能做出选择，提前收走你孩子的自由。因为只要有自由的存在，风险就一定存在。可问题是，很多能力恰恰是在风险中形成的。比如边界感，比如判断能力，比如责任感，比如情绪稳定，比如社会感，这些东西。不是靠说教长出来的，而是靠经历后果长出来的。一个人为什么会成熟，不是因为天天别人提醒他，而是因为他自己摔过跤，我对我的孩子真的狠心，但他们现在也学会了操心，因为他一个人处理过问题，他为自己的选择承担过代价。这些经历才会慢慢形成一个成年人的内核，管理代替成长是当前教育最大的悲哀，责任感建立在自由和后果之上，一个人从未在大学里面学会如何安排自己的时间，安排自己的周末安排自己的社交是不可能。踏入社会的那一刻，突然变成成年人的这种高中化的大学有没有像一种知识劳教所，它产出的是标准化的、听话的，但极度缺乏生命力和竞争力的半成品。所以现在学历才变质。大学最重要的意义其实是他原本应该成为一个人进入真实社会前的缓冲带。说白了就是让一个人从被管理者变成自我管理者，越早为自己负责的人，越能在这个世界上混得风生水起。穷人的孩子早当家，就是这个道理。一个人从来没有经历过风。恰恰最无法面对真实的世界。关注董太太，你认为在这种封闭式的教育环境下长大的孩子，在未来的社会竞争中，最先缺失的底层能力会是什么？嗯\.

---

在孩子的教育这件事情上面要足够的心狠的。因为溺爱下面真的是出败家子，你一定要拎得清楚什么是大爱，什么是小爱。嗯，比如说我老公跟我讲，生在这些孩子里面，哪个最有机会成为那个太子。我就所谓的太子，或者说哪个天资最好，哪个最幕强，哪个最适合厮杀。我们现在在想对我们就会去把资源去怼到他们身上。塞不会平均分配，下一代里面一定要有一个非常强的人顶梁柱，对，顶梁柱把这个天顶起来，下面的兄弟姐妹们才能安然无恙，才能安然无恙。是的，孩子的不同的属性，其实你会发现嗯，他们的自带的老天给他的赏的那块牌儿，那个饭完全不一样，是完全不一样。独生子女家庭可能没有那么大的感，没感觉，就一个人生多的人就很清楚。我其实三个孩子位置明显能感觉到他们完全不一样。为什么我把老大送到英国。老二送到巴厘岛，，然后就是因为我们老大他也是那种属于狼性的那种感觉，他愿意去拼，他愿意去跟他们卷。老二好像就没有那么愿意卷。老二就更愿意专注于自己的事业，做做小手工啊，然后这个动动手啊，然后也不爱说话，就自己的时间就很安静，很安静，很安宁，做自己的事儿，就完全不一样。但老二也是巨口无比。我们老二的存钱罐，没有人敢动的嗯嗯就是龙生九子各不通。是的，所以还是要多生孩子。就你多生了样板就不一样。是的。嗯，就一定要多生，尤其是我们两个见过很多的创业者企业家，其实企业家财富无法传承很大一个女孩子太少。对，嗯，还有一个我很明确明显的觉得，比如说你家只有一个孩子的时候，你们全家他是甲方，你们都是乙方。那你当你两个的时候，你会发现哎，你稍微站起来一点，对吧？跪着的父母培养不出来厉害的孩子。对，然后你大现发现开始有三个孩子的时候，哎，你发现他们变成乙方，我变成甲方了，我跟我老公回。到家好，开始汇报表演。对对，才艺表演汇报表演。因为其实人性我们先尊重他是一个人，对，人就有人性。对对对，那人性这个里面它会激发出来很多东西，其次才是我们的孩子。对你想要成为一个站着的父母，你生一个绝对站不起来。因为你没有选择，你这句话太精辟了。是的。生一个孩子的父母，你肯定站不起。王建云站起来了吗？站不起来站不起来，上，对不对？你有再多钱你都站不起来。是的，你只有至少生。我一直说两个孩子是博弈，，三个是竞争。嗯，就是你的孩子越多，其实你的家庭环境越接近社会环境。嗯，他会有同盟，他会有对吧？呃嫉妒所有的人性在童年的时候，让他们全尝遍了。嗯，未来不至于是个傻白甜到社会上面，嗯，对不对？是的你。孩子越多，你其实家庭的环境就是一个小社会，你孩子越少，妈他就是那个大甲方，你都跪着的，一家人跪着的？是不是？你想你上哪里，你你再好的就是认知跟策略，你不住笑，你跪着你上哪奏笑来？是的，对不对？你没用的，我觉得潮汕人教育孩子，真的很值得全国有钱人去学习。他们的逻辑就很简单，就是让孩子对金钱有渴望。对啊，你因为他们就是做生意，他们也不讲究什么从政。由于什么你当个学霸，头巴脑的对他就要求你赚钱。对，那你赚钱的点很简单，就是你自己得对钱有渴望。对你对钱都没有渴望，你怎么让他去天天赚钱赚钱赚钱，他都不想要那个玩意儿，你让人家赚什么钱。，所以潮汕的男孩子，反正我看到男孩子从小都是匮乏长大的，嗯，没有富足的，我觉得孩子不可以富养，也不能给的太够，嗯，就是你是四个孩子，我三个孩子，我曾经也想过这个问题，就是三个孩子能不能一碗水吞片。然后包括我有很。很多粉丝问我说，你把老三给给这个他爸了，两个跟你两个孩子教育的那么好，老三会不会心里不平衡，我心想，这又不是我决定的事情。对我没有办法内耗我自己。如果我每天晚上整天想要我老三怎么办，老三怎么办，我满眼以泪洗面，整宿整宿睡不着觉。其实我现在老大老二也照顾好。对我觉得就是要活在当下，把自己当下最好的事儿做好。对对对对对，就你把你自己活成一个太阳，就是孩子们就是也会追帮而来，而且我最大的一个感受就是。男孩子也好，我不知道女孩子什么样，反正男孩子挺木相的。嗯，就是你得让孩子出去谈着你这个母亲的时候，就愿意说的。对，真的。

---

读商学院一年要花多少钱，备个精英教育试试，能接得住你有兜底的能力，我觉得也很重要，你会主动出击，我一定会主动出击。那跟陌生人快速建联有什么样小的替P？欢迎来到你未来的母校剑桥大学。今天我邀请到你们的学姐，带你们感受一下未来三年你们将过什么样的生活。hellolo主呀。 后面呢就是剑桥的国王学院kings College。他跟伊顿工学其实同一个创始人彭丽巴士传说中应该是伊顿工学的人可以直升到国王学院来，如果他们来剑桥的话。哇，对，包括像计算机之父图灵，啊，还有现代宏观经济学之父king凯恩斯啊，还有包括徐志摩当年也在这里捧哦，徐之摩也在这里啊，对，里面还可以找到他的石碑。哇，我觉得在这儿上学的孩子们得多幸福，他相当于是大家吃住在这里面。对，其实本科生都基本上会在这里面吃住。他像一个大家。一样，不同的背景，不同的专业，不同队，不同的专业其实是有定的融合在一起。对对对。这个学院是剑桥加牛津，加起来最富的学院，你知道他有多少钱吗？不知道建手握资产120亿，，120亿1个学院而言，它是牛津剑桥所有学院里面最富的，然后他可以去做私募的投资，股权投资，地产投资，它又拥有大量的地产在英国这边，他每年光收租金的收入就有2000万英镑啊，学术界也可以这么有钱啊。对它主要是靠捐赠嘛，用捐赠的钱去做投资霍金，它就是来自于三一学院的，然后还有代森吹风机的这个创始。戴森也是三一学院的，所以这个学院理科会非常厉害，非常强，会有很多奖学金和补贴，这样给学生怎么样才可以在剑桥拿到奖学金啊？我觉得首先你自己要资质非常优秀，然后你有很多是能够放在你的个人简历，res和讲你为什么比别的学生更值得拿到这个奖学金，不单纯只是看成绩。通常你的奖学金在你的比如说你是学什么专业呢，上面可能会看一定的成绩。学院这边的话可能会看不同的的个人能力。对对对，还有影响力。对对对，身后就是牛顿的苹果。说了智慧和真理的象征在这里。刚才是剑桥第一副，然后现在我身后的s John学院，圣约翰学院就是剑桥第二副也是我的学院，占地面积最大，土地面积最多的学院。圣约翰学院呢他就孕育出来了7位国家首相，还有十几位诺贝尔获得主。这个密度实在是有点大，普通的游客或者其他学院的学生，其实是不能随便进入这个学院的。今天带董太太，还有董太太的粉丝们一起进到我们sinjo来看一下，我要去看一下剑桥人脉最厉害的学院到底是什么样的。哇塞，这也太美了。这里是剑桥最美的教堂之一，就后面有个chbo国王学院是亨利巴士嘛。嗯这个学院更早的历史，因为它是由亨利巴士的祖母lady mar去创立的那每个学院会有什么样不一样的活动呢？比如说每个学院他会formal的时间不一样啊，form就是大聚餐，有点像哈利波特那种聚餐，包括它有w tasting，就是品酒啊，然后吃不同的cheese呀，学院里面还会有时候搞一点什么cararaoke night，就是唱歌天呢什么之类的这种就为了增强你们的这个人员的互动。对对。对啊，我们来个快不快吧，年龄26教育背景，现在是剑桥MBA在读大学的话，是因为我自己非常非常喜欢时尚人。在parson设计学院读的是时装设计专业，复修是企业学。好，我想进上学，因为去补齐我艺术系的学科。后来我就有就是机会来到了剑桥的商学院，你的教育规划谁做的，主要还是我妈妈哇对你妈认知好差，超级很超前。首先他是一个非常会鼓励小孩的人。我跟我弟都是非常鼓励我们的兴趣的。在你擅长的点里面去发掘你能够未来做的事情。从小学画画，从小学艺术，所以他看到过对于这个东西十几年来一直的坚持，所以他就会说那就放大你的这一个点。那他就很支持我去学时装设计。所以你们两个算是精英教育出来的嘛，可以这么说的。我觉得那你觉得精英教育是什么？父母对小孩子会有一个比较明确的规划，他又给小孩子足够的自由的度，发展他们喜欢的兴趣和爱好，因为能够发展兴趣和爱好，其实在一定程度上是一种奢侈品，哪怕有不同的兴趣爱或者你走更大的方向，他也能接得住你。这个有兜底的能力，我觉得也很重要。现在我们就到了剑桥的商学院gerge business school。平时我们上课的地方，在剑桥读商学院一年要花多少钱，备个100万吧，100万。主要，你觉得读名校对于每一个年轻人来说意味着什么？我觉得名校意味着站在一个巨人的肩膀上去看这个世界，可以让你接触到更多更不一样的人。不管是你的同学也好，还是你借助于名校的平台，可以去遇到更多的人。那你在剑桥遇到了什么样的人。其实我觉得我在剑桥这一天特别的有意思。因为我之前是一直在时尚行业里面。所以我来这里我也会蛮关注这一块的。所以我在剑桥里面，我认识到了香奈儿的全球CFO我认识到了t fourCEO。你会主动出击，我一定会主动出击。打个比方啊，比如说遇到ow的globalCFO来给我们做一个讲座。那天我其实还迟到了，只有最后一排的一个座位和一个第一排的座位，我肯定去坐第一排啊座位离他最近迟到了，我也管他呢，我就去走到前面去坐下，前面是他的分享，主持人跟他之间的交流，到了最后会有一个QA session。我手举这么高，我要问他第一个问题。因为通常第一个问题没有人敢问，大家可能会去争第二个第三个，那个时候就很多人怎么去被选到呢，所以我会坐第一个问问题的人。那你的这。激进和你的强社交的能力是什么时候训练出来的？一部分是当你的自己的能力，一步一步变强之后，我觉得你也会有更有自信去接受别的人。再一个就是以前嘛就是有点那种初生牛犊不怕虎的那种感觉，我们两个就是在飞机上认识。其实我要是遇到一个人，我都现在还有点怯，我本来也很想做一个那个头等舱系列，但是我没有办法跟陌生人有那种快速的建联能力。那跟陌生人快速建联，有什么样小的tips，打个比方吧，跟你在飞机上偶遇啊，我第一次不是去上。走的路上看到你，然后我就想说不想打断你，因为我看你们在录视频，然后我就想说找个机会跟你再打一个招呼。在这个中间的时间，我就在想我到底怎样跟你打招呼，你会记住我，您是做教育的吗？我就想说那我在剑桥读，对我就立刻的开唱白是这样比较产生共鸣吧。然后我觉得你会有兴趣的这个东西。第二点，我可能会提到，也许我们会共同认识的人。比如说我提了可能其他在座的教育方面的啊朋友对快速的建立连接或信任。对对对，第三个，我觉得我们当时在的那个场。应该是会有一个互相信任的一点点的基础。再一个就是还有几个小时都要坐飞机呢，你也跑不了。哦，我觉得非常非常好。现在人工智能时代，的小朋友的这个教育里面，你觉得什么是人工智能不能替代，一定要拥有的，才可以在这个社会上混得开，全世界都能混得很开。我觉得这个问题问的太好了，因为我采访了我们建桥商学院的院长，我问了他一模一样的问题，他的回答是说st skills你与人相处，你与人相交相识和人链接的。间接的能力，人性的方面的东西，你怎么去跟别人交流的问题？嗯所以这个东西我觉得是AI很难取代。

---

我旁边那个人说啊，你怎么能一直在哭？其实是因为内心的那种恐惧，还有负罪感。我在创业前几年，我每天就睡3个小时，一年365天，我330天再出差，我儿子就给我打电话，妈妈，你能求求你了，我求求你了，你能不能过来看我，你能不能过来接我，可是我在出差。然后我女儿说我最大的愿望是我妈妈检查一次我的作业，真的没有时间。是别人说你可以不睡觉呀。嗯，那我就死了，是，你看你也哭了，你哎，我们俩又不行了。哎，因为我当年送医的。我的手。我会送英国费飞回国内的。好像我哭了十几个小时，是不是？呃\.我旁边那个人说啊，你怎么能一直在哭？其实是因为内心的那种。恐惧还有负罪感，但是我我我认为我给了他最好。但他要独自面对，我是忍不住的哭了十几个小时，我就自己坐在那个飞机上，真的完全忍不住，就是一种决堤。您那是属于你的决定吗？绝境真的是决定。一等的学费一年几十万。我交完他的学费，我交不起房租，嗯，就就是那么个过程，但是我愿意先交我儿子的学费，房租再说。但是很多人无法理解单亲妈妈又希望自己的孩子好，又希望自己的事业好，包括其实最近那个张雪峰的离开，很多人也是就是。很多啊曹都那么有钱的，为什么要努力？但其实是大家理解不到？就是当你有无尽恐惧在驱动你的时候，你是停不下来。是我我我甚至我我给我自己买了5000万的人寿，就我死了，我儿子有5000万。对我说我活着给我儿子赚钱，死了，给我儿子留钱，就这就是当母亲的宿命啊，这没有办法，我的宿命就是这个样子啊，尤其是我也不是富二代。我觉得这就是一个为家族献祭，甚至是为自己孩子献祭的宿命。我觉得这个宿命我接受。因为我在。出的过程我开心，我想熟其，你让我休息，我会恐惧，你会吗？会嗯，我们不敢休息，就是这种负罪感，我特别有感同深受。是我觉得你也有类事情。我有因为我很担忧，他到底行不行，看一个人。虽然我已经尽我能力给他安排到最后。因为我父母3岁离婚，我也是被抛下的那个没有安全感，没有，然后我就是无尽的努力努力努力努力，我的血液里就是两个字努力，然后以至于我进入了婚姻的时候，那么多人看我，我说我得把日子过好，所以我前夫。怎么的作我都能忍，但最后我不能忍得点，是我献祭就算了，他要献祭我的孩子，那我就不能忍了。因为在这个过程，你会发现你不希绍孩子在过你的人生。是的是的是的是，如果我儿子在河南洛阳的公立学校，也许我儿子真的凭自己本事可以呃就是开创一片天地。但是大概率是我儿子连1个98521都考上。在河南就是这么个境遇。我一想到我说我董南西已经极致努力了，我也只能在我们河南考上一个郑州大学，又如何呢？那我不能让我儿子从。上海再回到河南，就是那个瞬间，其实我是决定反抗。曾经我前夫跟我说什么，我都不会反抗。所以我前夫跟我离婚的时候，他崩溃。他说你怎么能够反抗我，你都做成那个德行，你心里没点别数吗？我反抗你不是早晚的事情吗？只是你不能把人逼得太紧。

---

很多人都很好奇说董太太，你不是曾经是全职太太吗？你生了三个孩子，你结婚了11年，你为什么出来就可以赚钱，这是他们都很好奇对呀，这个我很好奇你好奇吗？好奇我说了可能你不信，他们总觉得嗯我好像从前夫那分了好多钱，我是负债负债，就是因为我跟我前夫在一起的时候，因为我们当时是在创业期，创业期。那个年代的老板不会股权学股权，不会管理学管理，不会营销学营销是吧？就是你你什么东西不会，你就得立刻学必须得学啊，没各种课还写贵写贵的哎，对，很贵哦。那个时候几十万几十万很正常。很正常，母前不报个几十万的课，之后送名额嘛？啊。对有，然后我就跟他一起去上啊，他其实带我的核心原因是让我帮他拎包拎箱子。然后呃不是记笔记，没有那么高级，还帮他准备好袜子，换洗的衣服，生活保姆的生活保姆都不是文秘助理。没错，那轮不到我都我文秘助理，他公司的高管会什么，我从来不参加，也不让我参加，我一般都是配合他的角色。因为我父亲比他们家厉害很多。就是我父亲是当年我们洛阳市。你也是下家呀，我肯定是下家。当然我就给着别人说我是上家无所谓的，无可无所谓。然后他带我出去的唯一的目的是今天可能他请客吃饭的人我是喊叔叔的啊，我是喊拜拜的。我回到今天我才看明白，我前夫是用我不是爱我，她是极其极其功利。我前夫大我11岁，1个30岁的人追1个20岁的姑娘是不是手拿把掐。对呀，她太知道我要什么，他投其所好，降为打击，绝对降为大击，你知道他追我的时候，因为我父母是离婚嘛，但是我父亲比我妈妈认知也高很多，见识也高很多，我父亲是坚决反对我。俩结婚的，但是我的户口本是跟我妈妈在一个户口本上的，他就压根儿就不跟我爸说，直接讨好我妈投我妈锁号，搞定我妈户口本拿出来我们俩结婚，好有心机啊。我们俩结婚的时候，我爸爸没有出席，三年没有说话，他就觉得我爸看不起他。比如说我们俩正常沟通的时候直呼我爸大名，直呼大名哦，但是有事求我爸的时候，就说哎，你去给咱爸说一说，我要最近请谁吃饭，你看咱爸回来一趟，怎么还有这种人呢，平时直呼大名，有事的时候又是咱爸。对我前夫就是这么一个人，所以我在他身上，我就看到了。很多人性。后来我才意识到他是用我，根本不是爱我的。我觉得真正自信的男人，他是喜欢去托弃女人的，甚至承认女人的优秀，欣赏女人的优秀。没错，但凡就要找不如自己的女人，喜欢那种被仰望的感觉，觉得自己才像个男人的男人，骨子里都不是男。没错，是的是的是的。

---

你觉得最傻的女人是什么样的？拎不清，没有边界感，很多女人什么都想要，老公的爱也想要婆家的爱也想要娘家的爱也想要，导致了最后都很拧巴很纠结。嗯，一个爱都得不到。那你觉得最重要的爱是谁？第一是老公，第二是亲子，第三是活家，第四才是娘家，为什么把娘家放到最后呢？因为你要知道你嫁给一个家庭了？夫家强大，你才能去帮助娘家。你夫家都不够强大，你全往娘家把你的夫家不好，你的子女会不好，。东西都不好，所以我觉得娘家一定是最好的，还是要助力自己的老公成王。不是说我们不想帮娘家，因为我们把所有的余力帮到娘家，我们的下一代会不好。就像你讲的资源就这么多，给了这个那个就没有没有了，我创业初期，我妈妈就去借了很多的钱给我给你老公对我就问她，你不怕我们跑了吗？她说我因为我能资助你，让你们过得更好，你的老公才会对你更好，所以我觉得娘家人给的底气很重要。你如果娘家人是个啥，一定会拖累你。是的，因为你会让你的肤家看不起你。对，所以为什么女生挣钱也有一个原因是未来你给你的女儿也好，嗯，给你的一些好，能够有有兜底的机会嗯嗯嗯。

---

这个英语渣妈怎么通过1个ipad和这些APP把我三个孩子变成了英文牛娃。这些APP真的是我78年前都在用啊。到现在都会还有我儿子的这个上课记录。我们先说第一个这个叫做e所有英文英文最重要的就是阅读，对不对，我觉得国外的这些APP你们看他所有的书有1万多本原版阅读的书，你随便点开一个啊，你是可以第一个翻译，而且你看他 before time，他每发音的时候，它的单词就会放大，相当于你的孩子在只读。翻译哇每一页都超级的精美，而且读完这本书之后，我们的孩子还要去答题，看完此书，你就要让他去takequiz，然后让他去答题，然后开始小测验，只有他答题答对了，是不是才能意味着哎，我们孩子把这个书给理解明白了。你知道国外这小APP就真挺好使的。这都是我当年78年前发现的啊。好，这是第一个第2个APPstar for所有3岁以上的家长，请你们每个人去我下一个打开你去看这个kinddergarten就是幼儿园点开这个ABC全部都。都是26个字母，它的这个元音啊、辅音啊，还有呢很重要一个点，你们点开看就行了。再拼读。小孩就退，你点他snake\.然后继续哎，你看它每一个就特别多，你继续点 skateboard skateboard小朋友就忍不住会跟着一起读，它还有动画。但是这些APP呢它下载需要点小小的技巧啊，还可以学英文的这个加减法，数学，还有这个short word word，就是CVC单词的练习含有音乐啊，摩尔朵的音乐，这个是my songs啊，虽然我的英文不好，但是我在计划工具上是下了老鼻子劲啊，它所有的儿歌啊，到了小学段也。这都是有的gradereade one two，然后而且它有数学，还有阅读，我觉得它都已经很全了。我建议3岁以上的家长，你们一定要去过下载这个APP啊。第三个就是这个case a到这也是美国小孩人手必备的一个APP大概一年会费300来块钱吧。就如果你们是要买那个就一两千本的，你完全不用去买了，你就把它给下载一个它就可以你看到了吗？，所有的分级阅读，从A到Z，它全部都有一共大概有几千本。那你随便点开一本，它是可以listening，还可以read，还可以quizz就要。题哦，你要听完读完，然后答题他才算这个呃书的这个阅读的完毕。如果你家孩子一年大概我觉得你是可以读到两个级别吧，反正我们家孩子当时就是两个级别，如果是精读的情况下，你看它高阶的可能就会更难一点。看爱因斯坦它的就会比较偏这种新闻啊，科技啊，跟牛津树不太一样。牛津书就是虚构故事，这个全部都是新闻时事科技自然科学为主，所以它是完全不冲突的，包括跟这个e派也是不冲突的。因为e派它会针对的是更高龄一点的这个。我都给你做对比啊，因为我们家孩子都用了，你看他这个里面也是有分级阅读的，所有的英文阅读都是有分级的。因为你一定要经常给孩子测评。你测评之后孩子才知道哦，我到底读什么样的书是适合我的，不然的话哦，你现在就一上来就想让孩子读这个哈利波特，他又不懂，他也理解不了，他就没有办法读，对不对？好，这个还有有声读，还有漫画，他喜欢什么，看什么，还有视频全部都可以。你看哎呀，我就觉得一个ipad走天下啊，不要买学习机，你们学会用这些工具，你家孩子就可以在家里面当一个英文牛娃。。这个reading X呢就更适合低龄段的小baby们啊，这个我们家孩子的这个账号已经过期了，我没有办法登上。如果你们家是一个低龄段的小baby，它更可爱一点，它的动画感更强点。比如3岁、4岁、5岁的小宝贝，你们就可以用这个reading x继续下一个，就是我们的这个呃work，它就也是比较偏低龄段的这种绘本哈，它是这种音视频的分级阅读啊，随便点一个啊，我们点进去看开始。看看。Littles\.他就更低灵一点，是不是？好可爱，看到了吗？ in a就用外国人开发这个APP学英语发音就很好。好了，我就给你看了，因为这些就是高频词，这些低龄段的宝宝，你们就是多看高频词，基本上220个高频词。在这些分居读上面啊全部都可以搞定了。好，你们还可以建立自己的这个library，就是牌子喜欢的还可以收藏，还可以反复看。再下一个就是趣配音，这个小玩意儿，你知道我们家用了多少年吗？我点开给你看啊，看到日期了没有。们是20这是一等当年的啊，你看2021年我们家孩子就用这个趣配音来给你们点开看一个趣配音，它到底是一个什么样的功能。它是一个相当于有一些动画片段，然后让我们的孩子去模仿，模仿完会有打分会有评分，这是一等22年的配音，你看他的得分是90分。你听听一等22年的英文发音到底怎么样，。The new had a tendency to party all night and see all day\.But eventually, the party was over\.好了，大概就是这个样子，它就是围绕着电影片段动画片段，让我们孩子去跟读、模仿语音语调，而且它还会有一个打分系统，你的句子的表现啊，发音的表现哪个好与不好，他全部都会给你们详细的去拆解。我觉得这个也是非常我用下来很好的。所以你看到我儿子他坚持打卡了很多次。当他坚持打卡一阵子之后，你会发现你家孩子的英文，他不是一个生命的英文。它是非常有腔调的英文啊。然后这个里面也是有很多孩子可以继己选择，就可以跟着去练啊。电影片段啊，然后全部都可以。建议这个你们也是开会员，我我们家就是开了个会员。好，练发音呢也有了。还有一个非常非常重要，就是我们家孩子学英文。如果你们想要孩子口语好，我们家从小就是用的是VIPK，然后你上到level几，然后你可以去上外教课是吧？然后去唉有外教开你去练习去互动。这个就是小朋友用外教的好处。哎，在这hello哈喽，它也是可以让你跟着外教一时的实时的互动，不仅实时的互动呢，还有一个很重要的东西，就是你每次要预习的视频，练口语学单词课后巩固，它的每一堂课大是25分钟，就是。刚刚好，而且每次学的东西不会很多而杂，它是一个关键词，它都会让你学。哎，gratefuleveneven,任何读全部都要有even\.啊，你看他每一堂课学的东西不会很多，比如说就四个单词，因为他一堂课就25分钟啊，四个单词三个的关键句子，但是你孩子会记得非常牢，基础打的会非常的扎实。然后每一个包括你看练口语，他也其实就三个句子要练啊。如果你每天都能掌握三个句子，你就想你家孩子口语怎么可能不好，那不要太好了，对不对？就英文的学习，大家不要想着一蹴而就一步到位，他要求的是高频重复，高频重复，你每天25分钟，每天30分钟一定比你一个礼拜集中上一个小时，两个小时要。效果好的多的多。如果你是大人的话，想要背单词，我用的就是这个多林国。如果你们想要孩子去看一些全英的动画片，被进化过的这个视频素材，我的建议就是你们去下载一个youtube的case版啊。我给我儿子在小的时候就是肯定是要看纯净版的儿童版的唯一的就这些APP唯一的缺点，就是需要上点手段，你们才能拥有它，包括他们的账号都需要上点手段啊。还有一个是所有国际学校一定会必备的呃像上海的国际学校一年学费20万30万，会让你们购买的一个线上图管，叫做。线上图书馆，它里面大概有几万本的这种分居阅读啊，而且这些分居阅读你会看到它也是分等级，分年级、分年龄。同时，这个麦样线上图书馆还有一个非常隐藏的功能，叫做在这儿news就是每一天你可以让孩子看一些唉全英的新闻，点开因为英文的学习，除了看除了学是不是期期都有测评，看到了吧？question，就是它一定会让你答题，你答完题你才知道哦，这个题我是理解了还是没有理解，你也可以看音频，你也可以听音频是吧？也可以看视频全部都可以。这一年的会费大概是。钱。那我今天也是分享给大家，我希望你们可以坚持啊，坚持大于一切。我一直觉得英文的学习它不是一个花钱的事，你看到了吗？它是花时间的事儿，你只有花了时间，花了精力，高频重复你家孩子英文一定不会差。你像比如说这个star吧，19\.9就买该账号这个14块钱买个账号，去配音一年会费应该是50来块钱。那VIPK的优学。如果说你上真人外交一对一的话，可能一年是2万来块钱，那我们家用的是他们家的AI版AI版的话，一年也就是1000多块钱。我觉得是每个家庭都可以接受的那这个。my on的线上图书馆呢，一年是600多块钱。你们图书阅读的这个事呢，你们不用啊说把我推荐的全部开通，你就选几个适合你们孩子当下的这个阅读能力的。如果已经上了小学上了初中，并且你们家小朋友的这个阅读量啊，是很大的那你肯定是用my on或者是这个e。如果你们的阅读量现在非常小，我的建议就是你们去下载这个case A到Z啊就可以了。好了，我今天的分享就到此结束了。如果你们有什么问题，评论区留言给我啊。当然我还有很多好的学习PP可以给大家推荐啊，如果你们需要的。拜拜。

---

我这个英语渣妈，把我的儿子培养成了英语牛娃，我要给大家认真的分享一下这一路走来，我对我三个孩子的英文启蒙到底是怎么做的英语启蒙就五步走的战略。这条视频真的有点长，你们一定要点赞收藏啊。有孩子的妈妈一定要去反复看。所有妈妈如果你跟我一样，英文不好，希望自己的孩子有一口流利的英语。三年可以提四年PET，听书读写，全面开花。我个人认为我自己卷了三个孩子，没有人比我这堂内容更全。首先，你们要有一个认知英语启蒙的核心地基，就是要听力领先领先领先，可理解性输入，在家。足步的时长等于可自然输出。我现在要跟你们聊一下什么叫做可理解性输出。这个非常的重要，它是语言习得的中心。很多妈妈一上来就说，我希望我孩子看哈利波特，你要知道英语学习不分年龄只分等级，他必须根据不同孩子的认知年龄和英语水平，零基础3到5岁的启蒙关键，音化高度同步。这个阶段的核心秘诀是所见即所听。画面必须精准解释声音音频视频，你就看这几个绘本类的，你就看这几个。第二，一定要去累积听力词汇，200到500次是最好的。这个时候你就可以带孩子去看分级读物音频。我自己首选推荐的就是牛津树，因为它的音频非常有细分角色朗读，还有背景音效。今天推荐就是RAZ这是所有国际学校一定会读的一套分级读。因为它的难度分级极其的细。从A到Z从最简单的单词到复杂的科普，总能找到你孩子能听懂80 的那集。第三步，当你的牛津树通关，你就可以进入到趣味的桥梁书了，这个时候就需要有情节吸引人用词不太难的语料。我建议你可以让孩子看laerfox系列动画，还有一套书就是罗尔德达，也是所有国际学校的必读书目，其中有一本叫做。里和巧克力工厂，它对应的含有电影，我儿子非常非常的喜欢。到了第二部大战略，开始引导输出。什么时候你可以判断孩子可以进入到下一个阶段的关键指标。第一个发现孩子开始蹦瓷，看到狗就会说dog，看到猫就会说cat，它还会随口去哼一些句子歌谣。第二个呢就是他会理解你的指令。你比如说哦clo the door，然后他就会去干。只要孩子有这两个表现，说明它的听力储备已经开始溢出了，你就要赶紧给孩子买上。第一步模仿利用配音游戏去增加孩子的趣味性。我比较推荐趣味音要，我给大家看一下，这是2018年的。HeWere actually fun time\.The new had a tendency to party all night and see all day\.这个里面你可以找那些他看过的动画片片段去模仿语音语调。而且他有1个AI的打分系统。我记得伊的有一次为了让每一个剧组在90分以上，有一些他就要说了10遍，你根本不用盯孩子就把它当游戏去玩的。第二步也是断炼的，激活你家孩子沉默期的输出，这也是我们很多成年人哑巴英语的核心啊。当你们家孩子已经上到200个听理词汇的时候，你不用等了啊，直接赶紧去给我上一对一的北美外教课高频的短时间的每周3到4次一次课。在25分钟，你也不要讲究什么，我必须是名师，只要开口练就行了。这个时候你千万不要去纠重你孩子什么语法错误啦，发音啦，而是要想尽一切办法保护你孩子的表达语。外教不是用来学知识，而是用来练孩子的胆量和地道的口语表达，给孩子植入英语思维敢说他就赢了。一等大概是5岁就开始用VIPK的。现在他出了AI双视版，从150块钱20分钟现降到8块钱，25分钟，这真的太适合每个普通家庭了。第三步，认字，也就是自然拼读，可以做到见词能读听音能写的解码阶段，核心就是能够把听。懂的音解码成看得懂的字，在英国和美国的大班或小学一年级是必须通关的。它就像我们中国的拼音一样，自然拼作核心是从听说过渡到自主阅读的桥梁，免费的自然拼作动画片也给你们推荐一部教材，我用的是牛津的教材APP我比较推荐starful也是反复安利过很多次了啊。到这里，恭喜各位妈妈，你们已经快要可以脱手了。这个时候你家孩子的英语，它已经刻在他的血液里了，谁也拿不走。到了第四步，大量贩读阅读的核心是快乐广泛不功利。懂行的家长都会定期给孩子做蓝丝测评。因为这是国际学校的B选项，哪怕爸爸妈妈英文不好，你也会清晰的知道你家孩子在哪个英文水平要去补哪个短板。我对我孩子的阅读标准是不纠语法，不查单词，能猜就猜虚构类的和非虚构类都可以，最好的是结合一起看，终于来到了第五步，精读拔高，也是你们梦想中的提分阶段。能到这儿的，基本上已经达到了母语级别的孩子，能够用英语做深度思考，精准表达，就像 even问现在一样，他现在就是双母语，他不再会用翻译的逻辑去说英语就是脱口而出。这个时候你就一定要给孩子上原版。教材整合听说读写，直接用KTPT这种标准化考试来去反向看我们孩子的进步。黄金比例呢就是精读和泛读2比8。我一直认为多一种语言就是给我们孩子多一个可能性。我自己河南高考学英语学了十几年，但最后还是个哑巴英语，也限制了我很多人生的选择吧。所以在1到3岁的时候，我就下定决心。我的孩子必须有一口流利的英语。而且你发现了吗？英语是最公平的学科，智商再高的，你也得走对顺序。我说的这套方法的精髓就在于顺应天性，先像母语者一样去听去说，再像学生一样去读去写。只要顺序对了，每天。是30分钟，英语学习真的不痛苦。关注董太太，希望我的分享可以帮助每一个孩子学习语，不走弯路。

