MAX(00:00:00):
成我们今天。内容有一个主题叫无用之用，有没有人知道无用之用是什么东西？我问一下互动一下无用之用，对的无用之用是什么东西？你觉得我对这儿讲好还是对讲？就这讲我觉得很怪。我就把这个屏幕关掉，我觉得会影响大家看。大家听得到我的声音听得清楚吗？我把麦架在我前面。这样子大家看起来会比较。会比较舒服一点。

MAX(00:00:36):
你看一下直播间里面可不可以？会不会影响不影响这样子好一点，对我觉得，不然我觉得看着那个地方。会有点怪。我稍微改一下。对说。

MAX(00:01:05):
稍等一下，你语音系统也会打断。我打电话了。没有。刚刚不是可以吗？稍等一下！欢迎下。

MAX(00:01:27):
你知道吗。这样子。这样的我就手摁一下。可以吗？或者是这样？我把这个视频关了！稍微调试一下。那你要不就是屏幕对我就把这个视频关了，我觉得会有点影响。Ok
好，就这样对。我们今天主要讲的主题就是无用之用。然后大家有没有人知道无用之用是什么东西，无用之用。之前是我在看一个访谈节目的时候，他们提出这个无用之用的概念，其实无用之用，本质就是说讲是所有东西可以都可以用吗？就是不是讲的是什么，就是讲审美。他在讲审美这个概念的时候，他提出了一个词叫无用之用。因为我们今天整个两个小时在讲的所有内容，其实都是有一个核心的主线来贯穿的就是我们要去讲明白审美这个事情，在我们做展示面这件事情当中有多么的重要。

MAX(00:02:37):
大部分人可能对审美他没有去。研究它的时候，你会发现做假芯片它是一个很空洞的东西，它就是简单的，我拍了照片，然后我去泡个妞，然后打个泡，所以你会觉得这个东西他妈非常粗俗。所以我会说很多人大部分人是不懂得展示面的很多深层次逻辑展示面这个东西，我觉得它是有哲学里面的很多的意味在里面，所以我们可以好好的去研究一下它。后面那句话是什么无用之用的后后半没有无用之用的，后半的它就是一个词，这是他们造出来的一个词。所以我来讲的第一个概念是什么，就是大家一定要知道一件事情就展示面是我们今天从2025年2026年到之后可能越来越久的时间，它会越来越的越来越重要。我玩二我玩展示面是从2015年开始的，就2015年，其实那个时候我就已经开始陆陆续续开始拍了，我玩到今天基本上拍展示面这件事情我已经做了他**十年了。十年了，兄弟们，**\*十年了，我在整理我，因为我在整理今天的内容的时候，我今天会放很多的，我就是从一开始拍的展示面是怎么样的，从2015年开始2016年2017年整个十年过程当中，我所有的展示面在关键节点我会拿出关键节点的照片给大家来看，我们是怎么样一步一步的变得越来越。

MAX(00:04:00):
完善我们的照片是怎么样一步步拍好的，因为很多人可能大家都很迷茫，包括之前好像听张老师说讲，董老师也很想知道我们这些照片是怎么拍出来的，那么这些部分到底是怎么来做的，那我会给到大家一些非常可视化的东西。

MAX(00:04:18):
首先第一件事情就是大家。所有人要明白，第一个事情就是展示面是大家的社交通行证，而且在未来泡妞最核心的一件事情，就70%的时间都是用来做展示面的。剩下30%我们学点技术，然后出去实战就可以了，那么你展示面做好了以后你未来去泡妞去实战，可以帮助你节约大量的时间，你就不用一直去想这个为什么聊天这么困难，这么复杂，说话这么难，你展示面前期做好以后你会发现可能说话也变简单了，然后聊天也变简单了，整个过程它就会变得更加丝滑，所以我觉得整个展示面是我们未来整个泡妞的核心。

MAX(00:04:59):
有很多的传统的社交团队就教情感团队，他可能就不注重展示面的核心原因是什么？因为做这个东西他妈真的有点难，我今天开始我回看我在以前我在没有入行的时候拍那些东西，然后在今天看我们在职业圈里面再来看拍的这些东西，你会发现是天差地别完全不一样的，所以有很多兄弟，他们总觉得我自己好像能拍出来，但是我们现在随着这个时代发展到2025年这个节点了，我会发现就。素人自己去拍展示面几乎等于不可能。你拍出来东西大大概率都是没有用的。谁又他妈进来了？不是志斌进来了，进进来了吗？大部分都是不没有用的，所以今天我们在这个直播间里面的所有兄弟都是其实都是我们自己社群的兄弟，大家都是过门槛的，所以我今天可以给大家来讲一些真话，你们真的怎么样才能把你自己的展示面做好，就是你就是因为展示面你你要做展示面，肯定是要花很多钱的。那么你怎么样花钱不怕，但关键就在于**的花了这个钱，你妈拍了一堆没有用的东西，然后你发现拍他妈贼焦虑，他妈为什么没有用，你如果不搞明白这些问题，你会发现你接下来你你这件事情是很难推进，很难持续，很难去坚持的，所以今天这堂课非常重要，听明白了，**\*帮你不知道省多少钱。

MAX(00:06:25):
诶，他进来了没有？我有没有让他进来？下次迟到了我就不让进了\*\*\*崩溃老打断我。我不知道不管了。那么。建设展示面。大家都知道，我们的所有的社交通行证，那么展这次展示面其实我们在今天只有一个目的就是为了让我们今天的社交变得更加的简单。变得更加简单。

MAX(00:06:55):
很多时候，经常我听到很多兄弟，他们的私下就来问我这些问题就包括我们最近有一个私教学员就浩天嘛，他一直在跟我纠结一个问题。max
我想\*\*\*做这个，我想泡这个高分，而且这个问题是我们在反复在线下持续不断的会听到就大家会问，我们想泡高分，那么怎么才能做到这件事情？这个时候我一般会做的一件事情是什么？先让大家先打开他的朋友圈先看一下，因为很多时候我们要知道一件事，我们泡高分这个问题的本质是在什么地方，是很多时候那么的。

MAX(00:07:30):
优质的女生跟普通女生他\*\*的是两个生物，它是完全不一样的一种生物，不是说他妈都是女的，都是方法是一样，其实不就好像我想去就把这个问题放大一下，比如说我想去泡迪丽热巴，那么这个问题的本质是什么？是在于。

MAX(00:07:46):
我跟迪丽热巴的社会圈子不一样。那么社会圈子不一样，就导致我无法跟她正常的去对话，我没有办法去接触到她，那么也就是说我即使我今天他妈已经学会了这个世界上所有的社交能力，社交手段，你会发现我依然\*\*\*没有办法去泡到迪丽热巴这个本质问题是在于这。所以很多的所谓的在社交层面，我们要去想怎么样让怎么样去泡到高分，本质是让我们首先要跟高分这个类型的女生，首先我们要有相对地。

MAX(00:08:16):
相对应的门槛就是我跟他的这个段位是先对等的，那女生是怎么来判断你的段位跟他是对等的。他就看你朋友圈很简单，第二件事就他出来以后，他看一下你验一下货，觉得你这个\*\*\*人现场怎么样，你这个后不就是这个气场各方面是不是跟你妈朋友圈有很大的差异，有很多人本就他们喜欢装他妈，富哥，然后开个跑车去，那他的现场的这种什么所谓的物质价值拉的很高，那他这也是一种方案，但是很多普通人去泡妞，他可能不想走这条路，大家可能很多人我们正常创业，可能我们也不想花很多钱，我们不想也不想走那种非常。物质的那种流程去泡一个妹子，那么我们怎么做，我们就只能在线前期的时候在线上先让我们的朋友圈达到这个段位。

MAX(00:09:00):
这个时候我们才会有一些对话权，我们才可以去开始这段游戏，不然的话你会发现，比如说你暂时没有的时候你在线上去收放，你是根本收不到什么好的妹子，因为好的妹子根本不会还你，我们随便去一个社交软件上，你看一个稍微漂亮一点的女生，***就2万，喜欢我，他妈真的是崩溃了。20003万而且是***非常普通的妹子，为什么，就比如说你们会发现他妈首先积木上面它的天然的属性会卷。一点，他牵手上面会好一点，为什么，因为他妈积木上面他妈是给你展示喜欢树的。这个东西它就会让这个女生有一种心理，你看老娘\*\*\*几万人喜欢我，天然就端起来了。

MAX(00:09:44):
是我来分析为什么就是为什么积木会比\***牵手难一点？的逻辑。是在于他妈。很多时候，他自己把自己这个物价哄抬了，所以这个时候，你说你在积木上8.3万的时候，你8.3万。那他妈非常牛逼了**崩溃了张老师8.3万喜欢照片拍好还是很有用的，所以核心的很多投到最后你会发现他妈泡妞这个事情在第一个阶段就是他妈照片跟照片的博弈没有他妈别的什么七了八了的东西。

MAX(00:10:14):
所以。我们来回到今天我们一个大家非常关心的问题，就是今天可能有很多兄弟，他们是之前已经拍过了，这个展示面做过。但是。Youtube
好像没做我见到的最多的情况就是这种情况，他妈做过展示面。感觉又好像没做。所以这个问题你你会发现，然后你你问他拍过吗？他说他拍过，然后你说他妈拿到什么结果他说也没有拿到什么结果，就是那种平平淡淡的我在我一直在总结这个问题到底是他\*\*为什么？

MAX(00:10:47):
后来我他妈终于总结出来了，是因为为什么大部分人。展示面的完成度只有30分。他只能打住于他们做过这个阶段，包括甚至有很多在我们这里拍过照片的，就比如包括娟儿要不要我举个例子，娟儿在不在直播间，娟儿在直播间？因为今天我在整理素材的时候，我翻了一下你的朋友圈，你之前是，比如说你来参加过一期澳门。参加过期以后，然后你会发现你有些什么事情，经常把照片乱发。这是我总结出来的一个非常核心的问题，就比如今天我已经把他妈这把刀已经磨好给你了。但是你会发现你根本不知道怎么用它。导致你即使有一些很不错的照片，你今天你依然你发，你会发现你发挥不出它的作用。你的整个朋友圈的完成度他**只有30分就30分是什么？我做过，但是并不出彩。这可能是因为你，你的配文没有配对，或者是可能是因为**的排版没排队，可能是因为你这个定位没定
anyway，包括你的选图也有问题，就是你可能用了一些就是我觉得不好的照片，然后你觉得好，然后你把它放上去了，然后你会发现这个东西发出来，它总体就是没有那么有质感。

MAX(00:12:03):
导致你会发现你把拍了好像跟没拍是一样的，本来你拍了以后可以拿到很好的效果是在于你不仅照片拍的好，修的好，然后你发的还要好发的所有环节都要准确，那么这个时候你可能你你做动作叫有效动作。

MAX(00:12:20):
我觉得很多人他们在之前做展形面这个过程当中，我觉得最大的一个问题就是。无效动作做了一堆。这个无效动作的核心原因是从哪里来的，我自己判断，就是我们来回扣我们今天这个主题叫无用，大家的审美这个点是比较弱的，就大家对美这个东西是没有概念，所以很多时候我在发的时候就我听到最多的一个问题是我。我这三样读到底要不要发？这个组合到底好不好，这么组合到底行还是不行，就他感知不到这个东西。它好它。他不好。所以。我给大家今天会来理清楚这个思路，我们等下有非常多的图给你们来感受什么样的照片，什么样的展示面是一种非常高级的状态，你这样去做了以后，你才能够让女生打开的时候，在看到你的朋友圈的时候，她会有一种震撼的感觉，她会有一种被冲击到的，那你这样的话，你这个展示面发出去才是有用的。不然的话你大部分的情况是什么？你发了他妈照片拍的很好，发他妈一坨\*\*\*。

MAX(00:13:23):
可能有人说你照片已经拍的非常不错，之前像昊天拍那组，就比如说在兰博基尼酒店里面，他妈拍那组，他配个配文叫兰博基尼酒店没有兰博基尼崩溃了。是他家的，他就这么发，兰博基尼酒店里面没有兰博基尼**不
ok
了？我看到过非常多这种情况就以前我看到一些其他学员他们发的一些。朋友圈比如说他去一个很漂亮西藏的照片，其实拍的还可以。他的配文是**\*这顿美味的西餐，让我什么什么什么提升了我的这刺震撼了我的味蕾就是他**。他那个照片拍的很帅，但是他那个配文一加上去，就你觉得他妈是个**你知道吗？

MAX(00:14:13):
所以我当然这些情况是属于比较极端的情况，但我想说的是大部分很多时候大家可能这个展示面发了以后没有用的核心原因其实就在于这个原因的底层问底层逻辑什么是在于审美力的不够，我无法去评判一些动作，一些行为，一些语言，一些视觉状态，它是美的还是不美的，你对这个东西是糊的。

MAX(00:14:37):
大家所有的思路里面其实更多的是围绕什么，就是围绕着一些。实用主义，那么以前可能包括很多兄弟，他平时也不拍照，平时也很忙，我哪有时间\*\*\*天天研究他妈朋友圈怎么发，但是你不研究好这个东西，你会发现你接下来泡妞他妈越来越痛苦，所以我觉得今天我们是要重点来解决这个问题的那么高分的展示面的标准，我们也给大家列了一共我觉得列出来四条第一个叫，首先第一条叫高质量的影像，这个就不用讲了，你这个照片首先一定是要牛逼的。

MAX(00:15:07):
你照片一定要牛逼，如果你照片都拍不好，其实你会发现**做这个事情就完全没有任何意义，有很多情况是，比如说你照片没拍好，那么你基本上你这条发的必要都没有。第二个就是朋友圈的内容维度足够丰富和优质，那么这条内容怎么来理解，就是有很多兄弟，他们的这个问题是什么？就是你，就比如说他的第一个是他的。条数太少了，可能就一共发了三组五组***就是比如说就最近来新来的，比如说小野老师，你们可能刚刚进来发。发个两三组，你发过程是***，没有什么**用，就你必须要在前期快速铺起个号。你这样的展示面才会有用，你前期不起号，只发出一组两组三组，你会发现你根根本感受不到展示面给你带来过，就是有什么加成没有，所以第一个是你，因为本质是什么？一个新加你的妹子，你要去思考她的一个动作。

MAX(00:15:59):
他加你以后他一定会点开你的朋友圈，你会发现他根本没有东西往下翻。也就说你的内容是很匮乏的，他可能看一两条，但他还是不足够了解你，你可能我们现在拍的一些东西是什么？是国内的一些内容。你会发现它的内容维度也不够广，我就是吃个饭，去喝个咖啡，拍个帅照，那么它的内容维度是相对来说比较狭窄的，不像我们现在发了十年的他妈什么东西都有\*\*\*干嘛的都有，全世界这玩那玩什么什么样的内容，他可能他一点到我的朋友圈里面，你就发现他往下滑滑滑不到底。

MAX(00:16:37):
他说**我经常碰到问题就是妹子说他妈你朋友圈他妈翻不到底的。他有大量的时间，有大量的维度来了解我每一年在做什么，他你去了那么多地方，你吃去吃过那么多饭什么干嘛拍那么多照片，你就他会在。就快速的理解你是通过不同的内容维度来理解的，所以我为什么我老跟大家说，我说就大家就是基基本上什么问题，就是照片拍太少了，我们总是希寄希望于**\*一组两组，然后飞到天上，这是不可能的，特别是在今天2026年是越来越难了，为什么？因为今天的整个线上流媒体它越来越普及，你会发现小红书的普及以后你会发现所有全民。美的阈值变得更高了，什么意思？

MAX(00:17:23):
在以前我从2025年20162015年2016年的时候开始玩展示面。你会发现***你在这个图书馆拍组照片，都是他妈很**的一堆点赞妹子跟妈评论就是**去图书馆拍都有用，但今天你会发现你拍个五星级酒店就这么回事。就真的是非常现实，就而且它已经变成了就对于你来说，对于我们今天的内容来说，就是我又多了人生多一个维度，我就多一次打卡，让别人知道，你看他又去住了一次，就仅此而已。但是前提是你照片要拍得帅。那么这个时候，妹子看到她内心的一种
feedback
是什么？***他妈又生活真舒服，又去\*\*\*睡五星酒店，她内心看当中肯定是这么想，但是你说你要激起一些特别大的波澜嘛，是没有的，特别是对于越优质的女生来说，对于这些东西，他妈她的日常。

MAX(00:18:18):
我为什么我说做展示面这个东西最好的作用是什么？首先你快速的判断你跟一个女生她他妈是不是同一个段位的女生她自己会来评价你，比如说你**一顿五星，就是五星也没吃过什么什么米星，啥也没吃过，就是所有的***所谓的高端生活，稍微优质点时候也都不能说高端了优质生活的一些体验都是很匮乏的，你会觉得女生会觉得她他妈跟你没什么东西可以聊。你们在聊天的时候，你们会觉得*\*\*各种各样的问题，你会卡住你们去到一些地方的时候，你们可能甚至会紧张。很多时候我们做展示面很重要的一个点就是在于这。

MAX(00:18:53):
第二第三个点就是排版这个点我觉得这是特别的重要，等下我们有一些就是兄弟们的就是我们亲手打造的一些案例，给大家来看，排个排过版跟没排过版，他妈到底有什么样的区别？

MAX(00:19:08):
我觉得他妈排版是非常的重要的，因为很多时候情况我老是看到他妈一组图拍的非常好，发个五张\*\*崩溃了。我都不知道怎么想的，老他妈发五张发七张的那些人。发朋友圈，要么是一张，要么是两张三张都是可以的，四张也是可以的，但你不要发五张，你发六张也行，你发七张就会有一张单独的就是单独的拎出来的这么一张就的话就是很毁画面，你知道吗？你发出去以后，你就让别人觉得他妈心里很不舒服。

MAX(00:19:40):
你的整个朋友圈排下来以后，需要有一些节奏有些变化，包括有一些可能要单张发的，你要把整个朋友圈像一个一本杂志一样去经营，那么这样的话，你的朋友圈做出来是会有美感。没有变，我现在讲这四个标准，我们把四个标准后面前面的理论部分简单的来开个头，然后后面都是图片型的内容。那么第四个点是什么，就是整体的呈现，要呈现出这种比较高级的氛围感，我觉得要不还是把这个摄像头打开，不然大家觉得可能这个卡是我卡住了。OK。人唱也一样。

MAX(00:20:47): Ok.

MAX(00:20:50):
我们来看一下。我来看一下我的朋友圈，大家把。把你们的手机就会议室，我觉得大家你们把你们手机横屏观看，一定要横屏。不横屏\*\*\*你看不到他妈整个的效果，因为这些图。很小，因为你要竖屏的话，这个图是比较小的，我先把我的手机横屏。没办法，你他们只有他们可以看就你们是看到的。你你从电视上就可以调清记录。这边调不了程序。基本上都可以，这里是看得到。这里可以调清晰度吗？那电脑。在哪找。哪一个家庭？我看一下。我继续讲吧，你讲。

MAX(00:21:49):
大家首先来看一下我的朋友圈。你们要看我们的内容的维度，就是你会发现我的同学五颜六色，花花绿绿的。但不要弄感觉像。顶个屏幕绷着。现在看得到了。我再看。不要打断我，然后你看我这第二页。你会发现你看我的内容里面，比如说它包括它的配文。整个看上去它是有它自己的节奏在里面长的短的，然后你再看我的整个画面会有一个整体氛围的色调。你会发现整个内容下来它很舒服，它没有什么一组会那么的跳出来。它整个色调会在一种灰灰色里面，这个时候你们看到这个效果就是很简单。

MAX(00:22:37):
你们要思考一个问题，女生。打开你的朋友圈，他看到你的朋友圈是这样，你我想请问你要思考他的这种心路历程是怎么样的？你会发现他妈在他的微信里面。怎么了。没什么。怎么。在他的微信里面。你会发现它可能几千人。都没有一个男生可以做成这样的朋友圈，这个时候我们就会有竞争力了。

MAX(00:23:12):
大家一定要知道，我们做展示面核心是什么？你要给你在线上来提供更多的线上的竞争力。你要提供线上经济的本质是什么？是\*\*的，你做的这个东西跟别的男人不一样。你才会有竞争力。

MAX(00:23:30):
但是有很多情况就是我刚才讲的就大家的完成度，很多情况下是什么？就他**30分，比如说肖迪，你做**\*那个你的这个朋友圈，你就没有认真好好发。你就很懒。你不能把不认真好的话，你就会发现你的完成度只有30分。即使给你拍那么多优秀的照片，你不认真发，你会发现没有用一张照片都发挥不出作用。所以我经常会说，我说，你这个排版你们你我都我会跟大家讲一句话就是拍完以后我说你发的每一组你都要他\*\*问我一下。你要问我一下，然后这样你可能发出去，你知道你这组的效果才是最好的，不然的话你可能就大部分的照片就打了水漂。没关系，攒经验是可以的。

MAX(00:24:13):
那么。两个部分。最为核心的。内容就是由这个话来点题的，就是我们这个叫审美力，这个面这个页面其实我觉得我做的也非常漂亮，就是这个核心是什么？就是我们怎么样来感知这些我们的照片发出去好还是不就是我们今天要来讲我们一比较重要的一个概念，就是审美力，这些，前面铺垫了很长，我们一直在讲审美力东西，那它这么抽象的一个事。

MAX(00:24:45):
我们怎么样落地应用在我们的展示面里面，让我们的展示面具备竞争力，因为今天***做展示面，说白了是一个全民展示面的时代，你在中国，你想拍个展示面实在是太简单了，你看到他妈十个20个30个团队，***400块钱有人在拍了。你你跟别人拍的东西的本质的区别到底有什么？你从内容角度上来讲是完全一样的。也不就是他妈拍拍吃饭也不是他妈拍拍街拍\*\*\*哪个酒店或者是哪个地方咖啡喝一喝。老百姓拍来拍去，说白了就这么点东西，你保不齐，人家开个飞机，跳个伞再打个什么高尔夫，就这些东西不会有他妈别的东西了，包括你去看他妈那些网红。

MAX(00:25:28):
日常的那些内容也是一样的。探店打卡漂亮照自拍，然后他妈换装什么乱七八就这些东西了。但是在这些。这么小的一个范围内，我们生活这个范围内，我们的照片怎么样，跟别人产生不一样，它最后的本质区别就在于审美力的不一样，那么我们接下来就开始看一些内容，好，这个点是。

MAX(00:25:53): 从的照片开始的！从 joy
我们开始，因为我觉得就从我们身边的人来做举例。娟儿在不在，在不在直播间娟儿扣一？在听的扣一，\*\*\*。

HenryJ(00:26:07): 在**我现在外面骑车**妈的。

MAX(00:26:07): 认真停，把你的该死的车停下来。

HenryJ(00:26:13): 他妈发我的照片\*\*？

MAX(00:26:16):
我就是从我们。群里面的，我们社群里的兄弟的情况开始讲，因为这是最贴近你们生活的。我来跟你讲一下为什么你以前我跟你说，你做的展示面90%全是没有用，全是垃圾，等下我来告诉你为什么这节课非常重要，你给我认真听，首先我来问大家一个问题前这是你两张差不多的照片，姿势稍微有点点区别，但是构图包括人物大小都是差不多的，我想请问。你们觉得。左边的好还是右边的好？你们来感觉哪一张照片是更美的来告诉我。

MAX(00:26:55): 告诉我。来告诉我。

HenryJ(00:26:58): 真聪明嘛你们？

MAX(00:27:00): 可以打。

HenryJ(00:27:00): 你花花了钱那肯定不一样，你这个场景不一样了\*\*。

MAX(00:27:05):
来你要听我说，我在教你，包括你以后你自己怎么去判断这些事，你自己也是可以拍出来的，能懂吗？但是前提是在于。

HenryJ(00:27:12): 我的场景不一样。

MAX(00:27:14):
如果不是你不要去讲场景。我换一个场景，我换到你这个场景也是一样的。你不要去思考场景跟场景没有那么大的关系。我等下我会来解释为什么没有那么大的关系，它是从什么地方来体现它的没有关系。

MAX(00:27:29):
首先我来告诉你。你在视觉上你来看，你会觉得左边的好像这个它的土味更重一点，右边的整个人气质，环境氛围，它好像达到了一种状态，你会觉得右边比左边好，但是你会发现同样的一张照片。变化的元素很少，就一个背景变了。然后人大小也没变，构图也没怎么变，包括你这个，你说你衣服差多少嘛，也没差多少，同样都是白背心，只不过第二件他妈多了一个外外面套的衬衫，在这么小的变化元素之下，为什么你会形成，我会觉得左边这个人土的，但右边这个人\*\*\*贼有氛围。

MAX(00:28:07):
为什么会形成这样的一种感觉，你要去思考这个事情，这非常重要，你思你学会了这样的一种思路以后。你在日常生活当中你自己拍，甚至是你让一个兄弟来帮你拍，你自己能够做这个判断，这张照片好这张照片不好？

HenryJ(00:28:21): 小张。

MAX(00:28:23):
你能懂我在说什么吗？你不知道这个逻辑，你会发现你是没有判断标准。

HenryJ(00:28:26): Ok.

MAX(00:28:31):
比如说我自己，我随便让我就我以前出去就让一个学员儿帮我拍都可以，我一样拍出很好的照片。

MAX(00:28:37):
区别是什么，他会拍吗？他不会拍，我就跟他说一件事情，你不要动你，你你这个手给我举着你只需要做一件事儿，把那个快门摁下去，其他的什么都不需要管。我自己会完成，不是我自己会摆我自己会知道光打哪面？我知道整个过程。

MAX(00:28:54):
你学会了这种逻辑以后，你自己也是可以去生产出一些更加不错的照片的，当然你要跟我的技术完全相提并论，那这几乎是不可能的，但是一定会比你现在要更好，这是毋庸置疑的，我可以打这个百分百保票。

MAX(00:29:10):
看完这张照片以后你会知道？审美力不一样，是在几乎相同情况下，你都会形成巨大的差异的。那么这。每一张照片小的差异。十张照片20张照片30张照片，这是个巨大的差异，它就会形成完全不一样的一种感觉。

MAX(00:29:30):
我来截了一个你的朋友圈。娟这是你的朋友圈？***是非常真实的内容，这就是我们。社群里兄弟以前的？先看一下左边。再看一下右边。你现在按照你现在我教你的这种路径去发每一组给我认真带定位，***给我发齐了，你的这个排版马上就出来了，你看一下你你看一下右边的前三组，前四组跟左边的这几组你你你去对比一下整个质感的感觉是完全不一样的你你感觉得到吗？你会发现右边的一种色调会更统一，你在左边有很多的，比如说曝光过度。就有点发白，就是各种各样的这种情况会存在，也就是说当你的每一张照片都有一个审美在贯穿你每张照片你都认真去审你每张照片你都知道怎么样这些哪些照片组合更好，认真的把这每组发完以后，你会发现你的朋友圈的整个整体的这种氛围感会越来越强。

MAX(00:30:39):
朋友圈他妈看的是个整体。氛围感是非常重要的，因为妹子一点进来，新加你的妹子一点进来，她马上看到就进来，就看到这个页面，所以这个页面是非常重要的，你看上去给人的感觉，你是什么样的段位，你是什么样的，level
一秒钟她就已经下了一个判断，所以你觉得这个事情什么？当她下了判断以后，她就会决定她用什么样的一个态度来跟你聊天。他决定什么样的态度来跟你聊天就决定了\*\*聊天的难度难是简单还是容易这里面？马上就会看到区别。

MAX(00:31:12):
然后。那么。刚才我在讲的这两个，这两张照片包括你在。你在朋友圈呈现上面会有区别？我觉得最重要的因素是从哪里来？因为刚刚讲审美是一个大的概念，我们接太太抽象了。要给大家讲点\*\*\*非常落地的东西。是从哪一个点体现出来的，我现在把它更具体一点，叫质感。我觉得张老师可以好听一下这一趴。你的照片有一个很大的问题，缺少。你的形式感非常强，但是缺少了质感，就比如说你的老修图修的太过。美图太过。能懂吗。你应该保留那种原始感，保留那种棱角感。

MAX(00:32:01):
你们都知道刘雯？赵刘文。刘文知道吗？刘文他妈不知道吗？崩溃了，你是说我的领袖的不是我就在跟你讲了你你们知道刘文这个人吗？中国第一超模。好像来我说一下，刘雯都不知道不贵。

MAX(00:32:21):
巧克力跟她同一期起来的有另外一个奚梦瑶，你们肯定知道奚梦瑶的奚梦瑶以前的脸是超模脸，她是有棱角分明的那种感觉，但她现在她因为她退下来了嘛，她去结婚了，然后她现在脸就变成了网红脸就没有那么高级了，所以很多时候你可以，你会发现超模的脸有一个什么样的特点，她的棱角非常的分明。是他那种骨骼感非常强，包括他们的照片拍出来以后，他因为他不会把骨骼感修掉的。正是那些东西才是最高级的。

MAX(00:32:57):
在一般老百姓大众审美里面，我们会觉得圆润的脸流畅的脸是更好的。那这个点的区别就在于很简单，就是在于审美的高低就审美，我觉得是有高低的，如果有些人会讲\*\*\*审美是一个非常主观的，我觉得是最重要的，那我觉得这个东西就没什么好聊了。

MAX(00:33:18):
知道吗？我觉得审美就是他**的有高有低的。它就是会有一个强弱。我们一定要知道什么东西更好，那我们怎么样来判断什么样的审美更好，很简单，大家多去看一些时装片去看一些大牌。大牌外面有水去看一些大牌的广告。你们去看，比如说
LV 的广告，大型的海报去看香奈儿去看这个阿玛尼 anyway
这个迪奥，就你看他们那些模特拍出来那个东西代表了这个世界上最高端的审美力。因为这些东西它的直直接表达是巨额的变现就是它这些审美的表达是被这个社社会上最上层的人所接受的，所以这就代表着我们可以理解成我们代表着这是更高端的一种审美。你会发现这种审美的表达，跟我们日常看到的所谓的这种**照片拍出来是不一样的。你会发现脸上很多模特，她的脸上会饱充满了***雀斑。会***有很多的瑕疵。有皱纹为什么他不修掉，是他们请不起牛逼的修图师把这些瑕疵修掉吗，不。

MAX(00:34:30): 你会发现越\*\*\* low
逼的照片，你会越会发现他们的美磨皮感很重，美白感很重，他妈就是一个像一块廉价的肉，我们在摄影圈里面有个词叫什么？像这张照片拍肉了。像一块肥肉一样，没有任何质感肉这个概念就是来描述质感的。你这张照片他妈过了。太太过了，我们今天你会发现，包括娟儿，你会发现我们一版迭代下来，我们今天的修图是越来越少。我天天\*\*\*抠修读数，他妈你给老子修过了，你给我重修。

MAX(00:35:06):
以前。我们也在顺应市场的喜好我们会去生产一些，比如说非常完美的男模风的照片我们也拍过。我都发现那他妈东西他妈很**low。它直观的表达什么，你会发现你这张照片过两年看以后你会发现。过时了。我们等一下给大家来看一下什么样的照片，就是你你可能到最后你玩到顶端以后你会发现这张照片，你再过两年，三年，五年再回头看你都不觉得这张照片差。这就是我们今天你听完这节课，我让**省很多钱，我能够让你的照片拍下来以后你如果能够达到我的标准。你在三年五年以后来看一样这张照片我告诉你不过时。我等下会举一些案例给你们看，你有很多照片，你拍了以后你们三年五年再回头看，你会觉得你以前是\*\*。

MAX(00:35:57):
这个背后它就是审美的贯穿，然后它落地的细节就在质感，我们首先再来讲最重要，这一趴质感我们接下来开始看图了。

MAX(00:36:08):
刚才那张照片？先看两张近的第二张照片，我们把这个照片放大到这么大以后你会发现。什么样东西叫质感？第一个我用老百姓能听得懂话讲来讲叫做你的细节更多。你会发现这张照片你看她的嘴唇上面有几个皮肤的小凸起，大家看到吗？看到的扣一。看到扣一\*\*\*看到扣一。

MAX(00:36:38):
没有人扣一扣，没有人扣一不讲了。崩溃扣起来，我\*\*\*\*\*这些案例是非常认真的在准备的这些东西，我觉得都是非常重要的。

登峰(00:36:48): 对。

MAX(00:36:51):
谢谢谢扣一，不要扣那么多扣一个就可以了，扣一个就了。等一下。Yeah, no.
我怎么样才能看到？2000米。East.

安智星(00:37:08): 喜欢葛老师燃起来的感觉非常热血澎湃！

MAX(00:37:13):
就开始进入状态了，就讲一趴，那么暖场完就进入状态，不要打断我继续讲，就大家仔细看这个。

安智星(00:37:13): 状态来了。

MAX(00:37:21):
嘴唇这个部分我现在讲的都是每一个步骤都是***非常重要的关键节点，你们只要去看你看那个嘴唇，包括你在看那个颈纹。你没看到这个地方有颈纹吗？有吧。包括你在看到皮肤上面，它留了一点点瑕疵。你说这个颈纹到底要不要修掉，我告诉你答案是不要？因为这会让你更加的深度，你再往你再看左边这张图，你会发现他皮肤非常光滑，非常均匀细腻，但是你会觉得***肉了吧唧的。

MAX(00:37:54):
不高级，这张照片缺乏了质感，所以一张好的高级的展示面，一张照片，第一位你要考虑的是什么？有很多人会觉得帅帅是当然很重要，在我的理解里面。帅只是一个基本。我第一眼看这张照片，我优先就是我的感官里面，我第一眼看过去我的妈这张照片质感不行，就是张
low
逼的照片，不管你这个人再帅，我可能都不会发。这就是我的审美取向，锻炼到今天以后，在我的世界观我的审美观里面看到最看重的事情是什么？最看重的是质感，因为你等一下我会给你们看很多的案例，因为这就是一个富人，一个高阶层的人，就是优质阶层的人，他们在看到一些照片的时候，他们的一些取向。

MAX(00:38:45):
那么。我从一张点来开始给大家来感受质感我们的。然后我来放一个图。这几张图是我从
apple
的官网上抠下来，如果大家以后日常生活当中你们去逛苹果店，我建议。你们都去看一下苹果官方的。手机里面的样张？你能学到非常多的东西，苹果的样张代表了时代。

MAX(00:39:17):
最前端的审美。你去看他的照片是怎么来表达的，他会不会是那种他妈修过图的，我告诉你没有他的每一张照片拍出来就是原图就达到那种氛围之感，然后他最主要的看到是什么，去看到他在表现什么。第一个你会发现它在表现光线。第二个在表现丰富的细节，你会看到一张人脸，高精度，然后里面毛孔纤毫毕现，比如说这张照片。这三章。干掉人。点上一个痘它都给你清清楚楚的要展示出来。你会觉得这种照片非常之生动。

MAX(00:39:58):
我在讲的这一趴的过程当中，就是有很多，比如说。在没有接过接受过审美训练的一些老百姓，他是不能理解这个事情，他会觉得这是不美的，为什么是因为传统老百姓里面的审美的认知是对于美一个所谓的叫完美无瑕。叫没有缺憾为美！他不能理解有缺憾，有残缺也是一种美。这就是你会发现。

MAX(00:40:27):
从以前的审美的单一的维度，我这张东西要完美叫美，你今天会发现我给你拓展到第二维度残缺是不是也是美的，所以它有两种维度，那它就有两种维度。所以你要审，你要审一张照片。它磨皮磨的很漂亮，非常光滑，那确实很好看，你会发现看久了腻。那什么样的照片它有生命力，越真实，越饱含情感饱含细节，饱含这种充沛的画面的质感的时候，你会觉得这张照片很耐看，我怎么看我都不会觉得很腻，那么这个时候这些小的细微的点加在一起，在你的整个朋友圈呈现里面，你会发现它会形成出一种非常统一的美感，这个东西是非常高级的，这个东西是非常值钱的。

MAX(00:41:18):
这是让你可以直接跟任何一个男生快速拉开差距的本质区别，因为我今天在讲的这个东西，它可能会有点晦涩，大家第一遍听，可能甚至说听不懂没关系，你们可以在课后跟我交流，因为我们有很多线下，你们可以到线下来感受。

MAX(00:41:34):
来感受我们的照片的出品，然后来感受我们是怎么拍的，然后你是带很多问题来问我，因为这个部分它确实很难，但是我先今天就是用抛砖引玉的方式来启蒙大家的，对于这种照片理解的思路，这个非常重要。

MAX(00:41:51):
然后我们再回过头来看。这就是我们刚刚从艾奥拉回来，我们从沙特回来拍的，给军拍的一些照片。你现在再来看是不是稍微能看懂一点点了，它这个区别在什么地方，我们是怎么来表达这种氛围，这种质感，你首先第一件事情，每张照片，我会要求它曝光很准确，它不能有曝过曝的地方。不能有过曝会带来一个什么结果，你会发现它的层次会非常细腻。非常细腻？讲的很通透，能懂慢慢理解，没关系，我后面还有很多内容，你慢慢理解。你会发现照片它。它的曝光很准，它甚至是会低于你的视觉感官，一档左右的一个感官，你会觉得它有点呈现暗调，我们为什么要呈现这种暗调好，我接下来会给大家来看一个重要的案例，我们现在给发一点，就是你们自己回去能够关注的博主来，然后能够去提升你们的审美力的你们在小红书上直接搜他的名字就可以知道这是我觉得这个博主拍的这个照片非常不错。

MAX(00:42:58):
不知道他的具体背景，当然我也不是很关心我，非常感兴趣他的这种审美表达，因为我从他的内容里面能够感知到他好像类似于这个欧洲的一种老钱阶层，我们来看一下这种高阶层，因为他的朋友圈确实他妈非常的华丽。他不是普通人的朋友圈，他的内容的价值感非常高，并且他的审美表达非常不错，他的每张照片都是跟那种杂志大片一样的，但是他所有照片都是手机拍的。我们来看一下。

MAX(00:43:31):
好先来看第一组，这一组是他在。这个我是摩洛哥，摩纳哥，这个照片是在摩纳哥拍的，那么我们来看一下我们整体看下来这一组以后。你会首先有一个内心当中什么样的感觉？叫做你有没有觉得他的照片暗暗的？有点黑黑的。它明明是个白天，它为什么黑黑的？要思考。

MAX(00:44:04):
**他妈每一句话我感觉全是干货*****讲照片这么讲的**崩溃了，你们看不到。给你看过了。录过来。黑黑的为什么他**是黑黑的，我告诉你，你会发现这张这几张照片看上去。天然曝光降？一档到半档左右的时候，它的质感就上去了。它就会呈现出一种比较高级的感觉，你会发现，拍这个车***很深邃，这就是一种高级的一种审美表达，在一个具体在拍摄时候的一个操作，我们是怎么样把我们这种感官用感知落地到我们在拍摄过程当中。

MAX(00:44:49):
就很简单，把你的曝光降下来，让照片呈现出黑黑的缝。首先一定要是按一点按掉。来看看他这个他左边的是他去好像去戛纳走红毯的照片，你看他整整个照片，他的整体的感觉非常不错，他没有任何色调，所有的图全部是原图，因为我今天也包括大家很多兄弟刚开始你们在拍照片的时候，我会发现一个问题就是什么？你们喜欢调滤镜进去。你们喜欢调滤镜，你们加很多奇怪的滤镜，甚至加一点或者加一下饱和，我告诉你不要去加滤镜，你最多可能调整的只有一点点曝光。加一点点曝光，减一点点曝光，就是加一点点对比度一点点，甚至不能多是非常微量，千万不要去加什么调色，千万不要让你的照片过曝，这些是一个非常重要的点，那么这个时候你会发现，当你全部都采用这种原图的逻辑，那么更多的是呈现出一种什么样的感觉，大家今天你可以看到。

MAX(00:45:53): 这后面的？现在你可以看到前面这个
PPT。你会发现妈的这高级感就来了，是不是感觉有钱的质感就来了，感觉就来了，但是你会想它很多都是晴天，比如说最右边那张照片，它是一个下午的一个大大顺光，那这张照片如果是正常，它没有这种审美逻辑的人来拍，我告诉你100%过曝。如果你不在你的相机。是让它自动拍摄下这张照片，它一定是比这张照片要亮一档的。

MAX(00:46:28):
我讲的都是技术点，大家认真听，都是技术点，就这张照片一定是操作过这一个操作动作，就比如说它长按相机锁定曝光，把那个小太阳拉下来。拉半打。这个动作背后体现的是什么，体现的是他对于更高级的审美的一种理解，画面的一种表达的这种理解。这就涉及到你的认知层面的事情，你看似是一个他们不经意的动作，但是背后代表着是你对于这个事情有认知。能懂我意思吗？这个东西\*\*\*非常玄妙！老百姓来去拍张照片，他百分百过保。所以这些一种氛围，我们再看一张。

MAX(00:47:15):
再看一张。这个感觉来细细品味，非常重要，细细的品味。沉静静谧的氛围感。每一张照片暗色调的呈现，他为什么每张照片他都要暗一点，我再回扣前面再讲这个东西。你要首先要想到这个兄弟这个哥们的阶层，他首先一定是极高的高端富人阶层，他的日常生活，你们可以去他的这个小红书里面自己去看他自己日常在庄园在各种各样\*\*\*非常高端，他甚至我觉得他不是普通人的这种段位。他这样的一个类型的阶层的人，他们怎么来表达自己？他们会注重自己的形象，他们会非常注重自己的社交形象，那么他们所传递出来这些照片其实是不是就能够代表了所谓的高端人群的审美是怎么样来表现？但作为我们普通老百姓，我们可能日常里面内容可能完全不能做到，我也去喝干了，拍苦奶可能做不到，但是我们在所有的日常场景，我们是可以沿用这种背后的思考的，我知道了。

MAX(00:48:26):
照片要暗半档，我们要采用暗色系的一种调调子，会让我的整体的质感变得更强，让我的整体的氛围感变得更加高级。这是一个完全可以去学习的操作，我等下会看放我们的案例，我们可以达到一比一的这种呈现形式。

MAX(00:48:45):
大家再来看，我觉得他每张照片拍的真的非常不错，但是我想请问他妈有什么拍摄技术吗？如果从拍摄技术上来讲，我觉得没有任何技术就是非常简单，它没有任何所谓的花里胡哨的东西，它更多的是什么，是还原照片本身的质感是它这个照片非常负责任就是100%是用
iphone
拍的。那么大家想要呈现出这种感觉。你们在所有的拍摄的设备上面？有且仅只有唯一的一个选择叫做
iphone，没有任何其他第二个工具可以替代这件事情完成，达到这样的东西，不管是他妈什么，今天什么一亿像素还是什么华为什么都没有用。只有
iphone。

MAX(00:49:31):
我已经告诉大家所有人标准答案了，不要来跟我杠，你不需要来跟我杠，你只要听我的就可以了。你来看一下这最左边这张照片是非常典型的高质感照片。在阳光下面？曝光准确低半档到一档左右，然后它的整个肤色包括它肌肉纹理，包括你去看它那个海的细节，包括看它天空的细节，所有的一切呈现在一起，慢慢的觉得这张照片质感拉爆了。质感太棒了！所有的这些照片组合在一起，高高价值人设。就呈现出来了，这就是用视觉来呈现出所谓的质感的一种非常典型的一种表达。再来看一下。来看几张，再来看几张。

MAX(00:50:19):
最后一张是在科莫湖拍的这个地方我们也去过。你看他来拍这张劳斯和他来拍这个草坪，你可以发现所有的照片，你可以去他的小红书里面主页去看他所有的照片全部都是这种一种色调氛围，然后你再拉进去，他的主页一翻\*\*\*\*\*真的是太漂亮，所以你们去想。

MAX(00:50:41):
刚才我们再回过头来看娟儿的案例。来看的案例。你再来看左边跟右边有区别，你们能知道为什么了吗？就是我刚刚举完这个例子，你可能会好像是有这么一点门道在里面是不是？是不是。你要稍微看出了一点点门道，为什么我们要让他的照片暗一点？底层的逻辑到底是什么？是有门道在里面的，我不告诉你是不可能知道的。

MAX(00:51:18):
来再来看我的照片。来看。再看前面，看完以后再看到我这边，你会发现你的视觉无缝的切换过来了。这种感觉有的扣一？有的扣一。没有这种感觉，你的视觉正在无缝的切换过来。我正在把前面的那种比较高级的审美的观感的感觉。平移到今天我们的照片上来，我们在一个场景的呈现上来，我们可以用一样的方式把它呈现出来，能理解吗？

MAX(00:51:53):
左边这张图我拍右边这张图张琛拍的左边我在拍这张照片是一张大概正午在一点到两点的时候，场景非常的亮，而且那个白布又是反光的，如果今天你不带着这样的一种审美思考来拍这张照片2000%是超过爆的就亮的一匹，然后这张照片就完全的不高级。所以大家。

MAX(00:52:22): Get
到这个点为什么要降曝光去？去来走这个事情非常的重要，再看到右边这张也是一样的。一样的感觉。暗色调。准确的曝光，丰富的层次，我正在用前面我所讲过的这种表达形式来呈现这张照片，再来看军的后面这张照片。

MAX(00:52:44):
911好像之前还来问过我一个问题，我说这照片是不是太暗了？你现在能不能理解为什么它要暗一点了吗？暗才是对的。量是不对的。这是对于传统老百姓的观念里面是非常反认知的，很多人觉得照片就是要很明亮。Sorry
不是这样子的，不是这样子，那么你再来看这个时候暗暗色效，暗色系的这种表达以后你会你你能看到这张照片丰富的层次感。感受一下。感受一下。

MAX(00:53:19): 看吗。不敢。不对。怎么卡声音卡吗？他们那边网上看的。

小野(00:53:29): 不卡？

MAX(00:53:31): 不要打断我，那不卡 ok。所以在看这张照片。

HenryJ(00:53:34): 不是我问的是那张，你说。

MAX(00:53:38): 哪三。

HenryJ(00:53:41):
拿包那张，你翻出来你为什么它好，我觉得不好，那张我都跟你讨论过那张。

MAX(00:53:45):
那张不在今天的讨论范围之内，那张要聊他妈就要聊远了。因为今天内容比较多，我也不能插太开。

HenryJ(00:53:50): 刚好你们万圣节搞活动吗？还是啥的？

MAX(00:53:56):
等一下我充个充电宝。你不用？这样的。我讲太快。大家有没听懂的可以打断，我可以提问，因为不然的话我会完全进入到自己的世界里面，我不管你们的好，我继续。来看这张照片。是非常标准的，就用前面的这一套审美的。理解来拍摄的这张照片，它是有一种思路贯穿在里面的。包括你再回过头来看。

MAX(00:54:31):
这样的一种！你可以看到你脸上是不是有丰富的细节，你放大以后，我今天。我进一个磨皮插件，我让***把皮肤磨的非常光吗？太简单了。我不允许这么做。为什么。我要保留它，你看你们仔细看它小小细微的小粉刺有条纹。为什么要跳，好像是有一点？是因为***网网络的问题吗？是那个腾讯视频的问题，腾讯视频那可能有一点点没办法，因为你们没有办法在线线下。线下的兄弟可以看到最完整的细节，因为我们后面是有一个大屏的，大家可以看到。

MAX(00:55:17):
仔细看他脸上这种非常微妙的纹路，包括他，你还有\*\*\*雀斑小的点，你看到吗？那个小的可能有点糊，但你们仔细看一下，包括你看这个口轮匝肌这个部分，包括这种光影我都不把它去掉，为什么包括它轻微一点点的这个小小的眼袋的那个结构，那个阴影我也不给它去掉。

MAX(00:55:41):
鼻子上这里有点轻微的卡，就是小小的小疙瘩也不给它去掉，为什么？不能去掉。这才表现出一个最为真实，就是你要给一个女生看到像什么？\*\*\*\*照照片他妈拍出来就是原图。所以娟儿之前经常问问我一个问题，他妈你这照片到底修没修，***什么，现在***都原图直出了？是他妈修了，你根本看不出来，我们修了对你只有两张照片对比的时候，原来这栋你才看得出来，我不告诉你，你更你甚至在这张照片上你都找不出他**哪个地方修过图？这个时候妹子怎么来思考这个事情？这就是一种高级的你你就往后推嘛，你就往后推，比如说你一个照片，**\*，你修的腻了吧唧的脸也很光他妈这那一看他妈修图痕迹贼重。

MAX(00:56:34):
这符合一个高价值人设的状态吗？其实他其实不符合的，你就想前面那种就是像这种富人阶级，他们为什么要呈现出这种感觉？他为什么要呈现出这种感觉，你去想一个真正的有钱人会他妈天天盯着他妈美图秀秀咔在那修图吗？他不会的太\*\*low！能懂吗？太
low 了。

MAX(00:56:58):
所以，所以。我们今天在给大家呈现的过程当中，我正在用非常高端那种状态来告诉你很多人他是不能理解，甚至我们的这种逻辑是高于整中国展形面这件事情我是要高他两个版本，他就很难来理解我们在干什么，就他甚至他不懂能懂吗？

MAX(00:57:20):
这个部分非常重要，这样的一张照片我想请问你。你再过三年五年看你会有问题吗？不会有问题。它永远不会过时。它永远会成为你人生当中非常棒的一张照片。我在三年拉出来张照片一样牛逼，就这么简单。你比如说今天你你修图很重的那种，比如说你修这个脸很好，但是不好意思，三年以后他妈审美取向不是这样的。完蛋了，照片报废了。你没有东西留下来，就觉得你妈以前拍的都不行，他妈要重拍，全部是这样。然后我等下会放一些我以前的照片，你会发现每一年一年，一年，一年年我的照片沉淀下来，我他妈照片太多，上千张。能懂吗？这就是高级的审美，为什么说可以给你省钱，一定要学，一定要学！

MAX(00:58:10):
不知道老铁在不在里面来放一点主任的照片跟老铁的照片。来看一下同样的两张照片，这张这两张照片是我们在迪拜的游艇上拍。还记得我刚才讲的吗？你会发现我正在用这样同样的方法，你会发现审美语言是一样的暗色系，然后非常准确的曝光，然后充沛的细节，这整个光影色调氛围。包括那种灰灰的质感，也没有高饱和的跳出，让整张照片形成一种非常高级和谐统一的状态。

MAX(00:58:44):
这就是一个高级的表达，你你你们看我们照片看多了以后你们会发现。你你能总结出这些规律在里面，我们是怎么样来做这件事情来看这两张照片。在左边是在土耳其，右边是。他在我他今天晚上很忙，他加入团队了。他今天没进直播间，到时候他看回放吧，他看回放。

MAX(00:59:08):
我们左边这张照片是在。我们的土耳其拍的，在卡帕多奇亚拍的那是一个黄黎明时分右边照片就在我家楼下。兄弟们看一下就在我家楼下拍的照片，我觉得这个质感太\*\*牛逼了。这张照片也比正常曝光低至少0.7个档位。

MAX(00:59:34): 这张照片在暗色系环境下面去拍的。

MAX(00:59:38):
那么。如果你不带逻辑去拍这张照片，你无论怎么拍你都拍不好，因为如果你用自动曝光去拍这张照片。根据手机的这种算法，它一定会给你加曝光，它会给你补亮了。因为它在它里面的平均值的是比正常要亮一点点的，因为这就是老百姓的他妈审美认知，所以你无法拍出他妈那么充沛的这种感觉，这就是一张很简单的一张手机拍的，有经常就妹子经常问我他妈这张照片是不是相机拍的，他们不能相信这张照片是他妈手机拍的。包括有很多的兄弟，他们经常会来问我你们的照片到底是用什么东西拍的，我就告诉他妈一个手机。甚至我们都不抠，我不需要，就基本上他妈15都能拍16也能拍17都能我不需要最新代我都可以拍出来，因为真正本质你把这个东西呈现出来，它是不是高级的本质是在于你的审美认知是不是高级？

MAX(01:00:34):
设备，比如像素的变化，包括你的成像素质的变化，它的差异不超过5%到六，自己内心当中的感觉它会有一些夜景可能呈现的好一点，但是你在审美的大体的总总览上面是没有什么区别的，是由你的审美来决定你的照片是不是好，所以今天我讲这些东西都非常的重要，你们大家值得大家去细细的去品味。

MAX(01:00:58):
细细的去感悟我讲讲的这些话里面的很核心的点。我讲多久了？不要超讲太久，超时，现在9:30，讲了一个小时！讲了一个小时，继续现在还讲到表现力崩溃了。好好。表现力这个东西就更为重要了，这个东西是我觉得今天我来讲课的两大核心内容，一个是我要给你讲明白质感是什么东西，我们甚至是质感中的一个小点，就是我们就这个曝光的一个控制，一定要一定要知道我们在讲什么。第二个东西我给大家讲什么，第二个讲就非常重要的，所有人都会关心的一个问题叫做表现力，我怎么样拍出有生命力的。照片我让照片更自然，我怎么样让我的照片更有网感，是不是这些大家都大家关心的问题？我怎么样让我的照片看上去不像个
PUA，不像更加像一个博主，像一个活人，我怎么样拍出那种很生动的照片。

MAX(01:01:58):
很多人都会有这个问题，所以包括就经常大家可能会觉得刚刚开始拍，比如说刚刚加入社群的兄弟，像小叶老师，我会觉得我这个刚拍的照片板板不拉几的眼神很呆滞，我告诉你们非常正常，然后我今天这一堂课你听完以后你就知道为什么会这样，你会知道你怎么样来调整你自己安之心也是很僵，就是像你也是非常典型的一些问题就很僵硬，就很多人拍照。很僵硬，我怎么拍都拍不好，那为什么？可我怎么来调你们我只要知道一件事情，一张好的照片。一张好的照片。

MAX(01:02:35):
一张好的照片，往往就是我们从大体上来看，第一个就是这个你的孵化道，这些乱七八糟你做得好，不是这么来讲，就是两个方面，一个是模特本身的方面，第二个是什么，是这个摄影师的技术，今天我们就不用讨论了，技术肯定不会出现问题，更多的区别差异在哪？同样的一个场景。同样甚至是同样的衣服，你会发现两个人拍出来的感觉是不一样，为什么？是在差别就在于。A
的表现力跟 B
的表现力不是一样的。就比方说我也去跟大家一起出去海外去玩儿，因为同样一个场景，你会发现我拍的会更生动更自然，为什么，因为我的表现力跟大多数人已经不在一个维度了，那我是怎么样来锻炼我的这种表现力的。我今天这节课我就来给大家。拆开。

MAX(01:03:27):
后面也是非常重要的内容非常重要好又来分享一个我非常喜欢的。交底完。不是观看。嘿，帅哥们。来财网不要打断我成都那哥们肯定可以。我来分享一个我非常喜欢我自己个人非常喜欢的一个女女生的博主，我觉得大家真的可以好好去看看她的照片。她的照片是他妈里面是有宝藏，她是属于我觉得。

MAX(01:04:01):
表现力的一个颠登峰造极的表现嘛，就是你就会发现他随便怎么拍，当然他的建模足够牛逼，这也是一个非常重要的点，但我们就可以看到一下这些大的一些非常优秀的一些博主，他们是怎么来拍照片的，但是在以前你们可能没有人会来给你讲这种部分的内容，第一个他可能自己也没拍多少，他肯定也不懂。

MAX(01:04:23):
我们来看一下它的名字很复杂，叫。你看空你几万？卡长不知道她这个名字怎么读的，我都怀疑她是随便打的，她自己有个淘宝店就卖女装的她我们来看一下她的照片，真的让人觉得\*\*\*太美了，真的太美了。

MAX(01:04:45):
这真的是蛮欣赏，就你你去看到他的这种东西，你看他第一张照片，他这种动作就你你所有的场景还是这些场景，你会发现***场景变吗？请问大家他妈场这跟场景有关系吗？这跟场景他妈没有任何你坐那边去，不要到我旁边来这些场景跟***日常我们要拍的没有任何一点区别，但为什么我们普通人是拍不出这样的照片的本质就在于表现力的缺失，就比如说同样的
AA 场景的这个做场景旁边一个圆桌子，后面一个凳子，后面一个背景 ok
这个场景在线下会出现一万次。你你随便来一集线下我都能给你妈抠出一样一模一样的场景。为什么你拍不出你，你你没有办法做出这样的一个动作。怎么做，做不出来？你做的时候你没有办法当你去做这个动作，你会发现很多人的情况，就我去做那个动作，我他妈就很僵。

MAX(01:05:39):
机器人为什么？他们是怎么来控制肢体的，我们再来看一下，我非常喜欢他的照片。很有活人感，它很自然，它比如说这种照片，你你再放回到你你去看一些
PV 圈，我后面会放一些 PV
圈的照片，就是你不都不说降维了，根本都不在一个宇宙里面，就这些照片是真正的意义上是有活人感，就有一些就包括我们讲的叫中间状态，什么叫中间状态？停在这，或者是他在做某个动作的中间状态。你看上去像是抓拍一样的，比如说第三张正数第三张照片。举个杯子举到这。好像要喝。但又没喝。但是你又觉得你不觉得这张照片有什么问题？大部分兄弟如果做这张照片的动作一模一样，他就是个\*\*。这是一张废片，为什么？为什么。为什么。思考。表现力的不一样。

MAX(01:06:41):
表现力不一样的差异会导致什么情况？非常微妙的东西。你做一模一样的动作，你传递不出这种神秘，我觉得到最后是什么表现力的这种体现是在于你非常清楚的知道你的身体是如何来控制，就好像学过舞蹈的人，他能更好的去控制他自己的身体。我们没有学过舞蹈的，你说我这么扭一下，没有任何美感，但是学过舞蹈人，他扭一下他那个就是婀娜多姿的那种感觉就非常好。能懂意思吗？这就是表现力最直观的一种表达，你哪怕是你你你就抠着那个动作一比一去做出来都没有用，所以为什么我们今天在线下会给大家安排很多的这种什么叫做标准动作，认真听标准动作，为什么我们就这块来讲？你们也要学的？为什么要设置标准动作，东西是因为？80%到90人他拍的照片实在量太少了。我们是没有办法去探究他的表现力，这个东西你们一定要知道表现力这个东西从哪里来？有很多情况是可能天生带来他天生他的肢体就好一点，有这种情况。

MAX(01:07:57):
第二种情况是，大部分80%的芸芸众生，你会发现有一个很大的问题，他可能活20年30年没认真拍过几组照片。它是没有任何办法在线下呈现出所谓叫表现力的东西，它能呈现出来，它自然就会呈现出来，它呈现不出来，它任何用意没有用。

MAX(01:08:16):
这是一个非常悲伤的故事，因为我带了实在太多人，我太清楚知道的。这个东西它到底是怎么来炼成很多兄弟他今天可能会纠结。我怎么？这跟。这卡着怎么办？没有办法，只能只有一件事，叫多拍多看，多对比。然后多去研究，然后多去跟自己的照片做对比，做
feedback
你需要有一定的量去抠，那么我们怎么样？为了保证大家所有人。在线下都能够拍出60甚至70分。我们的要求是拍出70分的照片就起码你要达到一个良好的状态，有些人表现好的可以再加20分，达到90分。有些人天生表现力好，我再给你加20分，你可以达到90分，达到优秀，这表现力好，跟表现力不好的区别，你会发现我一定不会让你犯错，就我会告诉你，你坐下来以后你要做。

MAX(01:09:15):
手拿到这儿往右看往左看往上看，往下看看左肩，我经常会说来站起来，手扶在扶着椅子，为什么要做这些动作，因为这些动作看。今天这些动作。因为这些博主是怎么来这么来拍照的，你会发现他坐在那桌子上，他也是\*\*\*挎个手往右看看，镜头，没有任何他没有任何动作，就经常我会在线下的时候有很多兄弟会问我应该摆什么姿势，我告诉你没不需要什么姿势，特别是男生，女生可能凹一下，男生是没有姿势的男生，你只要坐在那你。更多好与不好是那种微妙的那种神态上的差异。

MAX(01:09:56):
你就挎个手，你这张照片就会好看，区别在于什么，你眼神里没有东西。你眼神里没有东西，你是无法表现出一张优秀的照片。再往后看一眼，再看**你看他这个走姿太牛逼了，谁能他**走成这个鬼样子\*\*\*\*\*扭着走。扭着走，这好的表现力，你会对你自己身体的控制，就比如说我拍我照片拍多了以后，他那个手机举起来，我就知道我脸要往哪转，然后我就知道我的左肩高还是右肩高，我大概你给我看一眼，我就知道我的手要到哪地哪个地方，我的神态要怎么样，过去我已经形成了肌肉记忆了，你大家能理解吗？

MAX(01:10:38):
这个东西是比如像这些博主，他们的表现哪，你去翻一下他们的主页，你们就知道为什么他们他妈几百条。内容就这个发，就我们今天比如说我们大家拍一个照片，九宫格还得是一组里面，但我到你们真的就是照片很多了，以后什么叫这样叫多，就比如像我这种去了两个国家，我照片我朋友圈还没发就堆在那，我可以慢慢发。甚至他妈两三组堆在一起，把一组当成一组发掉，就这照片堆在堆成山，然后你就发现你去点开他们的主页，你会发现一个问题，你看一组朋友圈里面有好多套衣服。但她是模特嘛？这也是一个原因，然后他会有他在不同场景拍的，你就会发现他的朋友圈会呈现极高的丰富度，比如说你现在看到的第一张第二张第三张第四张第五张可能是一组照片。

MAX(01:11:27):
但是我们今天我们没有办法做到这件事情，我发现对大家来说成本太高了，你怎么可能\*\*\*五组照片比成一组发，那你等于你来一期线下你就发两组结束了，你还是得一组一组发。但是你要知道为什么他们可以做是这样子。当你拥有了极高表现力以后，你的后期的成本是会降下来的。就好像你你你随便你下楼，你买个咖啡你都能拍，你拍的照片都是可用状态。

MAX(01:11:58):
我为什么要说可用状态？有很多人拍的照片，他是不可用，你甚至如果你拍的照片是不可用，你去他**五星酒店拍了别人也觉得你是个**。这就是不可用状态，跟你要拍什么内容，其实没什么\*\*\*\*关系有很多人拍他妈跑车拍的太**low
看上***的。**蹭了别人的车坐在那儿你，你说什么都不像什么。但是你表现力高的时候，你会呈现出什么状态？你做什么像什么，没有人会怀疑你？你吃什么像什么，没有人会怀疑你，你种什么像什么？就是配的感会很高，但是很多时候你卡壳的时候你就觉得这个人一看就是他**的来装逼的，就你一看就是不像他的消费水平，所以经常大家会听到，这不是我的消费水平，然后这个时候你内心当中你会发现你也没有什么配的感，你的动作更僵硬，然后你拍出来照片，别人会觉得，装逼就是***来装的，他一看你就是**来摆拍。

MAX(01:12:51):
所谓的摆拍，从什么地方来？同样的一套动作，你的表现力好，可能像摆拍表现力不好，可能像摆拍表现力好的不一样，那他妈就是博主风照片。等下给大家看一下我们自己拍的照片，你发现动作就是那些动作。一模一样的动作，没有什么其他特别大的区别，你看他的坐姿跟我们的坐姿有什么区别没有？

MAX(01:13:13):
对没有区别，他的站姿跟我们站本质没有区别，只不过一个他露脚不露脚的区别，他站姿所有人站在那全是这样的，有什么区别，只不过一个人脚叉着没有本质性的区别，但是区别在于他的表现力表达不同，导致让这张照片它底层的氛围感不一样。能理解吗？我不讲太快。这一盘内容也是比较抽象的。这两款东西我比较吃上。咱得发挥我不能。不是。好听跟不跟得上节奏，兄弟们跟不跟得上，听得懂听懂好再来看一个。

MAX(01:14:09):
一个男生前面看了一个女生，我们再来看一个男生？再来看一个男生。这个男生的这个哥们儿，也是我觉得这个哥们儿拍的也挺有意思，就他是什么，他没就你们来看一下男生的动作。

MAX(01:14:25):
男生没有什么**动作？你们一定要搞明白这件事情，不要老问**\*拍照什么动作，没有什么，就他妈坐着就是他妈卡。垮在一个？扶手我告诉你去任何地方你都可以用这个动作就是我们线下的标准动作，叫万能动作。

MAX(01:14:44):
万能动作为什么是因为好的烂的都是这样，唯一的区别就在于你的表现力是否高，是否低来看一下。来看一下有什么动作吗？没有垮个手。插个口袋。右往右边看，所有的妈都线下动作。

MAX(01:15:02):
挎个手站直了，是我会做的，他妈装可爱的动作。唯一可能跟别不一样的哥们\***头发比较长，他妈喜欢搞点氛围的感觉。有没有发现？动作非常，为什么他**照片就怎么好看？表现的不一样。表现的不一样。本身是不一样，就好像你垮着的时候，你那个脑袋多一点不对，少一点不对，眼神多一点不行，少一点不行。

MAX(01:15:38):
表现力高跟表现力低的区别，就好像同样演一部戏，你会发现老戏骨为什么能总是能够入戏三分，他有些时候不讲话，光他妈站在那，你觉得他妈这个人太有戏了，为什么同样都是站在那一个小鲜肉站，那就觉得他妈出戏像个**为什么区别，到底在什么地方？是在于他前面**\*可能几十年的沉淀，让他的每一块肌肉形成了不同的肌肉记忆。他知道！我的肩是高一点还是低一点，左一点还是右一点，它是不一样的，这个东西就是很抽象了，这个东西是需要你大量的练习，你才可以去获得。

MAX(01:16:22):
来再看一下。再看一组。大家去感受一下你，你的朋友圈全是这样的照片，我就想请问**的泡妞，你觉得这个妹子反应会差吗？我就问你就一个女生加了一个男的，他**的，她的朋友圈是长这个样子的。我就想请问。你觉得他反应会很差吗？不会，除非当然你不能干那么很**的事情！所有的女生上来反应第一反应一般都是好的。你不会遇到很大的阻碍，就好像这样的一张脸***这样的朋友圈去加人，随便加就是能懂吗？点开主页随便通过就是这么简单，所以大家一定要搞明白一件事，就是有两件事情是非常需要去修，第一种是眼睛先看懂什么样的东西叫高级的第二个叫你的身体，你要调动起你的身体。很多人说僵太僵了，为什么僵，大家平时不练，没办法，我也没有办法。所以为什么我们现在？我们在杭州要搞一些，就比如说我们开发样品，我觉得这个部分我觉得非常有必要，社群的兄弟都可以免费来就增加大家*\*\*日常。大量的锻炼我们自己的拍摄的可能，并且我们自己要去采开发新的线路，这就是他妈一举多得非常的好，一定就是大家有时间一定要来参加我们的线下样片的开发去更多的去。

MAX(01:17:54):
生产内容更多的去拍照，去体验拍照的过程拍拍拍，而且很多朋友告诉你，当下一组不重要，任何一组都不重要，这重要的在下一组。叫下一组。好，然后来我们来看一下我们的东西，你会发现你的视觉又无缝的转过来了。

MAX(01:18:12):
这个时候你会发现，我好像能够看懂了一点点。是不是跟以前他妈啥也不懂的时候你来看我们照片，你会发现发生了一点点区别？每一张照片背后它后面都。有内容有逻辑贯穿。是有东西可以拆出来讲的，你看这就是我自己的照片。

MAX(01:18:37):
发现我这个时候我也会这样摆，我也会这样插手，我也会这样，我就我正在使用这些互联网的一些拍摄的方法和姿势，让我的照片呈现出更加生动的一种状态，那么就是。会发现跟我好像跟我拍照片怎么不一样，就是我他妈怎么这么僵硬？为什么。刚才已经在解释过这个问题了，我接下来会更加。具体。和这个直观的来给你呈现，我是锻炼出来这种东西，这个部分太重要了，我他妈创业至今里面从来没有讲过这个部分。好来看。是不是。你有没有发现我们今天的照片已经跟他妈互联网上这博主拍的没有区别了，牛逼已经没有区别牛逼。没有我觉得我他妈我拍的比他好多了。这江岛的小伙子\*\*你，谁不要吵死，所以我们来讲。Thank.

MAX(01:19:41):
我们今天我们在技术层面，我可以非常负责任告诉你。我们今天拍的东西，今天在中国在这个圈子里没有任何一个团队能够拍出来，我可以放这个狠话。这个他妈都可以录出去，随便发的，我们就有这种绝对的自信，因为我们今天懂得这些逻辑是\*\*\*正常人是他真的是不懂的。我们都甚至都已经超越了情感泡妞圈，在思考这件事情，我们是在降维在做这件事，甚至是什么，就是连女生都不懂，就经常我们会听到一句话，我们要问一下女生的意见什么这的。但比如我前段时间就在跟娟说，娟很多时候，你问女生都没用，因为女生他妈她已经就这个部分的东西，她女生都不懂了，能懂吗？是叫做我们在创造一个一个规则给她，就好像乔布斯在做
iphone
四的时候，就那我之前他有个采访就是说，你怎么知道用户喜欢这个东西，然后乔布斯会说一句话，他说用户他并不知道，我把这个东西给他，我们今天就在创造一个审美的标准高。非常高的就高于他妈，绝对普通人的审美标准，我直接呈现在他面前，他必须他毅然为我臣服。我们要做出一个这样的东西，你才有可能就是在芸芸的这么多雄劲的这些队伍里面咵你就出来了。

MAX(01:21:01): 你是不需要任何的就是任何经济成本。

MAX(01:21:06):
正常的妹子不可能在朋友圈碰到第二个像我这样的人，她碰不到，就她碰不到你能很清楚的知道这件事情。所以我才可能会具备一定的稀缺性和别人比，甚至比我价值更高的人去竞争和抗衡的可能性。我们的打的点是从这个地方去打的能懂吗？因为我绝对不是最有钱的，那么比我钱他妈太多了，你稍微漂亮的妹子，他妈身边一大帮一大帮\*\*\*身价几千万的肯定很正常，非常多，经常我之前泡他妈泡的妹子，她会说你是我他妈历任男朋友里面最。

MAX(01:21:39):
最**穷的，我说，是的，我们经常会收到这样的评价，但是没关系。怎么样，我们也上垒了？所以我们前期的社交成本会变得非常的低，他只需要打开你的朋友圈，然后**\*老娘跪了，所以你你会看到我们无论是在生动性上，在画面的氛围感的呈现，包括在内容的维度的多样性，我们都可以用各种维度去碾压它，这些部分展开就是我刚才来讲的一两个非常基础的小的点。

MAX(01:22:18):
我们接下来讲，真正重要的就是成长路径上的一个绝对的干货，就是我们怎么用最直观的方式来给你呈现。我是从一个**锻炼成今天会拍的一个状态？我列两个数字，我从2015年开始拍展示面，我拍了今天基本上十年时间200万张照片。这是我在这件事情上花的精力，所以很多人在问我的很多问题很小白是因为为什么我觉得他们是任何一个人走过路，我一定全走过，甚至我**\*不知道自己走到什么地方去了，所以大家再来问我一些很简单的问题的时候，我有很多时候也会不耐烦，这也是很正常的，那你们要理解。

MAX(01:23:03):
所以很多人会，所以我看到很多问题，它会变得非常的平面，就比如说之前我跟包括在跟董老师在讨论的时候，他们想要去呈现一些博主风，或者是一些生动自然，我经常我甚至那个时候可能会比较强硬，这个部分没有办法可能它不重要，是因为它真的非常的难锻炼。是因为。

MAX(01:23:30):
我在我理解里面是普通人。他拍的照片实在是太\*\*少了就很多人就不是包括
JR，像这种他拍他妈可能十几20组几十组吧，就已经尾巴都要翘起来说，我觉得我拍的真多。我觉得他妈这个是个他妈太可笑了。你你能懂我什么意思吗？你可能连个零头的零头都没有拍到，你会觉得我已经做了很多了。然后你想要一个非常棒的，或者是怎么结果，那这是非常难，当然有很多人可能他。要是简简单单拍一下，他就马上就有结果，这很正常，因为每个人的条件，段位和起始点天赋全部都不一样，有的人天生他妈就出片，没有任何办法能懂吗？但我们所有人只能回看，把我们的目光聚焦在我们自己的身上。我们怎么样改变我们的现状，因为我所看到的80%到90的情况都是大部分人是。没有什么特别强的表现就是一般平均很平均，你无功无过的状态能懂吗？你没有办法达到出彩。但是我所听到的很多人，其实大家内心想要的那个状态是在出彩那个维度等一下我有一个天梯的金字塔给大家可以看一下，那么我给大家来展示。

MAX(01:24:50):
我这十年200万转播我是从一个**走过来，我从2015年的照片给你看！你你你要看一下我。我跟所有人一样，就是很多人，比如说像这个小野老师，或者像最近阿牛进来都是你们都是可能从零开始刚刚开始接触展示面，你们会你们觉得自己内就拍的照片会卡会僵是非常正常的，因为我最开始的时候也在拍这些**照片，甚至比你们傻十倍。来看一下2015年的照片。

MAX(01:25:21):
退了。这是我2015年时间的照片。大家看一下。左上角。就已经是那种老蹬动作，老老蹬动作精神，小伙没错，就是你会发现那个时候是什么都不懂，只知道要拍他**展示面要***展示一下子不知道怎么拍，你看他妈乱**拍构图也是歪的，然后***拍穿他妈什么紧身裤，然后这个镜头也发油。然后又重滤镜什么这那的，然后他妈把自己
P 的贼\*\*帅。

MAX(01:26:01): 这是2015年。这每张图都 P
过好吗？开什么玩笑，这就是我的2015年。我觉得什么，你们今天全部都是站在他妈，我觉得他妈站在巨人的肩膀上，我已经直接告诉你我他妈十年经验，你们怎么样，你们带路怎么样，就是因为我他妈看的太就这个经历实在太多，我在展示面这个事情上是真的，我觉得是没有多少人能跟我一样有坚持十年有这么多作品，然后基本上所有的坑我全部都踩过的这种情况，这是我的2015年，大家记住，就是这还。

MAX(01:26:36):
这是**的状态。到了。2016年怎么样？到2016年会拍预选。他2016年会拍预选了，我怕他没钱，201016年的时候已经会拍**预选了。那时候人生第一次出了趟国，你看它左下角的时候，那右上角这张照片就右上左上。左上角。

MAX(01:27:05):
第二位的这张照片就是我以前在图书馆拍的这张照片，好像睡了至少45个妹子吧，我印象还有点深刻，当时我说\***图书馆学校图书馆拍都他**有用\*\*崩溃了。然后时候，然后会因为我以前混摄影协会。

MAX(01:27:25):
然后就会***拉着我们协会里的妹子，他妈天天出去拍私房，然后跟他妈**拍预选，那个时候说，有个他妈叫预选的东西要跟女生一起拍照就很**这种非常现在看他妈就非常**但是你会发现我到2016年2015年的时候，我一拍照还是这种呆呆的这种笑，然后他妈就是僵的，然后也没什么表情，到2016年我就会开始做这种***做剪刀手的这种表情，拿筷子，然后开始这么开始搞一些**\*。

MAX(01:27:54):
花里胡哨的东西了？在研究在进步这一整年，也他妈拍了无数的照片，我这里只是呈现了几个节点，然后就因为照片太多也没有就简单给大家看一下我们大体的状态，看到2016年我也还会拍\*\*\*裸照，对着这个镜头。

MAX(01:28:11):
就你要拍这种照片到2017年好，2017年是一个非常重要的转折点，你会发现2016年到2017年照片。肉眼可见的质量上去了，为什么？因为2017年***老子***让你教育入行了操崩溃了。左上角第一张是我成为
PV，就所谓交了钱成为 PV 以后就交了门徒的钱，当时门徒的钱以后成为 PV
所谓的 PV 第一张照片***就是他的名字就是 new begin new beginning***
第二张照片是我入行以后拍的第一组展示面，大家看一下我入行以后。就之前叫什么叫就爱好者那个时候就什么，就看过一点点什么998的课程，知道有这么个东西，但不能叫职业的，就到这个部分，就是我就开始往职业方向发展。

MAX(01:29:02):
我拍的第一组照片是这样。我觉得你们随便一个人的照片拿出来就已经可以秒杀。我他妈连人都拍不全，那个时候没有任何概念，他妈去游个泳，他带个什么\*\*防护镜还要搞个油头，你敢相信吗？就是那个时候认知有多低，是他妈令人发指的游游，游泳游，所以这就是认知的区别，然后到后面你会发现，但是到后面你会发现照片开始好起来了，开始拍他妈一堆的下午茶，他妈我他妈天天都在喝下午茶，各种各样下午茶，然后那个时候开始就是有这个。

MAX(01:29:37):
女生就是这个女朋友开始出现这个第三张对谭老师跟女朋友照照片，我很喜欢我，后面我也来开玩笑，我那个时候女朋友已经长这么漂亮了，你开什么玩笑，你真是。然后到第二排，我已经开始玩一些就是所谓的炫技的东西开始搞一些\*\*\*这种氛围流的东西了，所以那个时候。

MAX(01:30:01):
到2017年我就已经开始带学员就开始带线下他们的以前浪街线下所有学员都是我们在深圳的时候我们拍嘛，然后就开始尝试不同的感觉。你看到2017年这里面的照片是按照时间顺序来的，到2017年年年底的时候你看我已经他妈搞得有点像他妈，当时好像吴亦凡很火，他妈搞得开始搞一个什么就搞那些花里胡哨的东西，看上去还挺帅，我到今天看也觉得挺帅的。

MAX(01:30:29):
历程你会发现变化好，到了2018年是怎么样？2018年我开始玩一些更加奇怪的东西。这个部分是整个我在不停的实践锻炼的过程中，我在采用不同的形式，我在体验我自己各种各样不同的状态。然后你看到2018年后面的时候我会做一些。

MAX(01:30:55):
就这种带设计的一些展示，就以前也不会有人做这种事情，那我会妈的搞得他妈非常有形式感，搞得花里胡哨，甚至还***进
illustrator
做一些模板，***自己做的模板，就你看这些花纹是自己画出来的，对是我自己画出来的，所以以前就会开始尝试各种各样的一些方式，然后在内容上面我会开始就开始发生变化，你看以前就开始往国外跑。这个是在当时以前他妈\*\*\*曼谷拍的，就以前觉得在国内拍这些东西就喝个茶，下午茶，吃个饭什么就开始无聊，我就开始探索更多的这种内容维度的可能性。

MAX(01:31:38):
利润维度可能性第三张照片，到了2019年，我觉得叫什么叫集大成？2019年你会发现我的照片迅速跟前面就是以断层式的脱节的形式呈现出来，就前面就是你可以说38是什么乡村非主流都
anyway，然后突然一下到2019年，好像突然一下发生了翻天覆地的变化，然后2019年的时候就那时候我创业了，开始做银环球开始去全世界跑，我们在那一年他妈获得了巨大的成功，然后包括什么，就整个行业当时就是所谓的重色调的。这种调法，这种视觉都是我们开创，因为我们最早开始做这种内容，然后整个行业开始模仿，我们都包括到今天，可能有些人还没调过来。但是我们现在已经不玩了，所以你会发现剧烈的就这些照片。

MAX(01:32:26): 是跟。Instagram 上面就我这些风格是从海外带回来的就
instagram
上面带回来的，海外的这种博主风的拍摄方法就是你会觉得这张照片它已经进入到一种有种梦幻的状态，就比如一切所有一切恰到好处，甚至还要加他妈飞鸟上去，全是这样，你你会发现它已经不是正常的，我一张随拍结束的问题。它变成了类似于像画报一样的东西，所以那个时候，我们一直做到就到欧洲的时候，我们可能彻底爆了，可能像陈情这种职业的情感导师也会付费到我们这来报我们的线下来跟着我们一起拍就是。

MAX(01:33:02):
是这样的一个过程，然后你看再看一眼，因为2019年出了很多神作，就是这些照片，我不，我觉得我不用很谦虚的讲，就我觉得放到今天来看，其实也还是不错的，就它也是很漂亮的一些装饰照片，我觉得没有任何问题，这是我们以前在传递出来的一种审美，像每一张照片都在，就那时候就很极端嘛，一年\*\*\*15个国家，然后每一张照片都是在不同的国家不同的地方拍的，你看，所以那个时候。

MAX(01:33:29):
我的内容的维度。快速的增加就是你马上的就是打横，我就各种各样的体验形式，我要来增加我内容的维度，因为以前你只在国内发现很简单，很单一，就是很日常的一些东西，无非是你可能在形式感上发生些变化，但是你出了国以后，你发现天大地大，宇宙大，\*\*\*什么什么东西都能拍，所有东西都是新的所有东西都是第一次，就这很有意思，所以那个时候我的我开始对。我们要拍全球的不一样的内容，开始有理解。我是通过身体力行不断的去实践过来，到了2021年那时候疫情开始回归到国内，那个时候拍的这个东西就会更极端，就更加偏画报。以前的话他会甚至什么的，会更加的去注重细节，你会发现我的照片和我拍摄的东西开正在变得越来越完整和体系化，你看包括你看到下面这张到中卫的照片。

MAX(01:34:28):
你看到的这张照片非常复杂，我们带了所有的装备，带了外，就是一个很漂亮的餐盒，西瓜零食，然后地毯我们去到黄河边上的一条一棵树那里把所有东西全部自己布景布出来，为了来拍下这张照片。能懂我意思吗？我们。就今天有很多女生，她们其实就在干这件事情，你会发现她要搞这搞那摆这摆，那我们其实本质是什么？我们把词性研究到极致，就今天很多女生她也没有我懂这些东西，她不可能比我更懂怎么样来装饰，怎么样来摆来设计。

MAX(01:35:05):
所以你看得到第二张照这种照片我们会非常的复杂，桌面上摆满各种各样的东西，然后画面构图，氛围，颜色
anything
一切。我们要去把它抠到极致，甚至我们那时候还要去做排版，所以我们正在往一个极反主义的方向去发展，为什么要去做跟大家讲这些事情，我们来给大家讲明白我的这个立场来，在这中间是我不停的在拍拍拍自己拍客户，***无数的实践，你会发现我的肢体表达已经开始跟。你们2015年看到的我已经不一样了。你看到我站在这的这个姿态也会开始慢慢的变成妈的，这个人站***人站在这还是有点感觉。就这种状态，我坐在那也会开始，就是会有一些，就是那种你看像左下角的这种照片会举个报纸能拍出这样的照片是你从2015年到2020年，我已经拍了无数照片。你你会看到我的表现力，一步一步一步，每一年都在发生一个非常巨大的变化到了。2021年。到2021年以后就开始发生了。

MAX(01:36:13):
第二个维度的变化是什么？就是我开始关注到，我要去拍一些高价值稍相对比较高的，就那一年就是疯狂在住各种各样的五星酒店，就每个月都在住各种，第一个是在杭州的百悦，然后第三个是在这个三亚的嘉佩乐，第四个在三亚的百悦第五个在上海的爱迪逊，成都的
W 广州的四季。一大堆。

MAX(01:36:42):
然后就一直在提，我就知道我们拍的内容不仅要宽维度宽广，我们还要一些好的体验高价值，然后去吃什么什么米其林各种他妈去体验就有概念，要拍高价值，要有价值，就看到2011年一2021年我开始着重的去做这件事情就是。非常密集的去做这件事情，拍什么跑车，什么乱七八糟，全是围绕着价值层面去做。那么到了2022年发生的第二个变化就是你会发现我头发剪短了，你那个时候。进入了商务流，你所以你看发现那个时候我又开始尝试商务流的方向。我的涉猎他妈非常宽广，他妈各种路子，他妈什么戏路我都真的是。我是亲身去体验过去拍过，然后我是那个时候，因为那时候业务需要嘛，运动当时在深圳的时候有其他的业务的盘子，所以那个时候需要我\*\*\*天天就是西装的状态，然后寸头短发，然后那时候就会干嘛，就是什么各种活动去搞那种社交，就那全部是真实场景，去拍这些东西。

MAX(01:37:47):
把整个打的更加的商务流成熟风，我也去做过到23年的时候，就是我觉得就比上一个阶段就可能会往更加精致的方向去走了。开始\*\*\*打框，打个领带，天天他们要双排扣，然后这个那的这就是2022年到23年，因为我在深圳有其他的业务，所以这个部分的话我会。偏更加商务一点。

MAX(01:38:15):
到了24年你会发现又\***就是。又他**的就啪又不一样了。每每一年都在发生巨大，我到了24年的时候，我觉得是干嘛，就是我的人生就拍展示面，这些事情就集大成的一个部分，就我把前面可能就接近九年的所有的经验全部汇总，我知道怎么样去拍有表现力的照片，我这样要怎么样去呈现在单一张照片上有价值，怎么样去在照片里面，在朋友圈里面体现多维度，然后我怎么样让我的视觉上就是我开始研究，你看我第一次人生第一次把我的头发染成白色。一直到今天。

MAX(01:38:52):
染成了白色，我会去追求我怎么样在孵化道上我怎么样在外在上和别人做的更加的不一样。就不仅仅简单是我可能只是衣服穿的跟你不一样，是可能我跟你去的地方跟你不一样，是我所有的东西都要跟你不一样，我他妈连长得也跟你不一样，我头发也跟你不一样，我所有的东西都不跟你一样，我要做***非常的就是独立的，就是非常的一个
special
的一个体，让别人看到，觉得这个人*你觉得我怪都没关系，但我不能让你觉得我跟别人是一样的，那**\*，我觉得这个问题出的很大。

MAX(01:39:24):
所以我一直在探究一种不同的形式，然后你会发现开始会出现一些比较有生命的照片，我开始会去尝试，是用一些乱拍的手法，不要在一个既定框架里面去。不要在一个既定的框架里面去拍一些照片，不是横屏竖直的，我也可以是小的，Y
的都可以去尝试，然后我可以有那种对肢体的那种运用，就会变得更加的自我，是在2024年就很近，就在去年一年，然后到2025年的时候，你看到今天的话就是我们可以把，所有的这些东西融会贯通起来就到今天，我开始把之前所有沉淀下来的东西。放在这也是24年的照片，这是24年的照片。这两两个都是24年你看会发会拍。会拍就到，就你你到了这个状态就是且你不会觉得过的时候其实就已经在你的表现力就已经到了一定的水平，就是你普通人就正常来说，你是没有办法做这个表情，你无论怎么抠，你都抠不出来的是就很多时候我们拍一个照片，它会有一种向内的11种内在的能量的流动，我觉得我就想这么搞一下它。它就会对它甚至是一个无解的，它就是你完全是一种感官性的，它会自然的驱动你的肢体做出一些奇怪的动作，但是你拍下来也不会觉得过分。

MAX(01:40:54):
但是到能拍拍到这张照片的时候，我已经往前拍了九年照片了，大家注意到。这件事情。所以你要知道这一件事情是多么的难，是因为我已经非常清楚的走完这个过程，我还不是一个人走完的是我不停的在看无数的样本案例。我在看这些人，他一年两年，三年五年到我这排他到底发生什么变化。我告诉你，比如说他一年来一次和他妈一年来三次和他妈一年来五次是完全不一样的。每一次你的表现力都会往上提升，因为你在不停的做
feedback。你会每一年往前翻，你会发现你每一年都不一样。能懂吗。这就是我觉得就是素材的面，就是在时间累积上面最为重要的一个部分，到了25年，我觉得就是你会发现我们今天的东西开始。

MAX(01:41:50):
怎么说，就跟以前最大的不一样，我觉得它不是在技术层面或者是别的东西就是它在感官的。视觉传达上它变得更加的老成，我觉得是我用老成这两个字来讲。你你看不到那种很喧哗的东西，你看不到那种非常张扬或者是非常浮躁的东西，它很多东西开始变得像更加的沉静，然后很多的东西会变得更准确，然后奉为一切的传达，它都在向一种决定性瞬间去表，就什么叫决定性，就你多一秒不对，少一秒不对，就它刚好就在那个地方，它就。

MAX(01:42:34):
开始往这种方向，这是已经是一个非常难到达的状态了，到达状态可能是你就是我所说的，我已经花了十年的时间。能够传递到现在，然后我们再回过头。我们再看一眼。2015年的时候我们的照片。我们最开始的时候照片是这样的。这就跟。这就跟我们所有的刚入行的兄弟一样。对吗？我刚入行时候就这样。那个时候我就自己一路的摸索，然后一直拍了十年，拍了***。无数的兄弟以后我***。

MAX(01:43:16):
最后。我们能表现出这样？所以我想跟大家讲，因为这个东西我是有非常切实的体会，就大家想要去拿捏表达力表现力这件事情我觉得是非常好的，那么最为重要的，我觉得表现这个东西它。很多时候他没有什么捷径，但是他很可惜是这个事情，他没有捷径，他只能需要你们单纯的用量去，甚至需要大量的量去堆上去。所以很多时候我跟说兄弟们，你们照片拍太少了。就这个少，真的是字面意思上的少，就我觉得就是太少了，所以你们没有办法在很短的情况下就很短期的时间内，你去通过拍些照片拿到什么所谓的巨大的红利，就是它客户一定会有，但是也许并不一定是它会突然井喷式爆发，这也很难？我们怎么样来？拍出这些更为好的照片，那么还是回过头来说，就是扎扎实的，更多的拍好美图照片，但有没有邪修，是有的，是有邪修的，你邪修的是多跟我聊天。因为我可以给你直接的标准答案，我觉得我今天是可以给标准答案的，如果你自己去想，因为很多我看过最多的情况就是很多人在做这件事情上有很多自己的一些想法，然后我有大部分情况，我不愿意去反驳，为什么，因为我觉得就是没口，人生的没有一口屎是白吃的，我总是秉承着这样的一种，一些建议，如果你你自己并不想要去听从我的给的一些建议的话，我是不会去强加于任何。

MAX(01:44:51):
卢老师给你们推衣服对，但是在我的角度来说，就是我很多时候我觉得我在展这边，这件事情上，我给的是标准答案。就是我会直接告诉你终点，你怎么样走到终点，但是你信与不信，其实就完全是每个人他会有自己的理解嘛，所以很多人说，我觉得好。没关系，你觉得好你就发不重要？对不就不重要嘛，你你继续拍嘛，比如说像娟儿我就很简单，我说你你按照发，你会发现你的朋友圈马上不一样，但是你如果你不按照发，你会发现**发你，你再发回去，你自己以前的东西你会发现发着***好像又不对了，又没什么*\*\*\*用了，这就是没办法。

MAX(01:45:31):
所以我说邪修是我要跟我多交流，然后更多的时候是用一种空杯的心态来做好展示面这件事情，因为我觉得展示面它今天不是几张泡妞照片这么简单，泡妞照片太简单了。因为我是一路上吃着各种各样的在这边红利过来的，我觉得这他泡妞是***展示面最最最***\*\*low
的最他妈基础的一个操作，起码是在我们这里是我们拍的展示面是绝对不仅仅是他妈，只有泡妞的作用。在你事业上，在你人生上，在人生维度上面，我觉得都是可以有非常好的。

MAX(01:46:05):
帮助意义和包括你就不你1000道一万不说，就这些照片，我他妈老了以后他妈老看他妈，老子以前年轻的时候多帅**妈的？所以很多人不做展示面，**\*，你会发现活了30年他妈像样照片凑不出20张**崩溃了，人生他妈白活了**崩溃了。

MAX(01:46:27):
连装逼照都他妈抽不出20张的都拿不出手，像不像样子的扯淡。所以在我们的理解里，你看像到我今天就做产品已经变成一种人生习惯了，我觉得他就是我整个人生的这种路标，我一路上看我怎么样一步步进步，我的审美，我的认知，我的表达，我怎么样一步步慢慢落地，我是怎么样把这些照片他妈全11张张拍出来的，我怎么样一步走到今天的我非常清楚，我整个人生可以回溯。

MAX(01:46:54):
那么这个时候你会发现你往上往外做一下延展，你就发现这就所谓的你在泡妞里面，你可以理解成谈资，我们要跟妹子聊的东西实在太多了，我们随便抽张照片出来就是一个故事，所以你很多时候很多兄弟说不要去约会聊什么，就像很基础的问题，太基础，那这个问题本质在于什么，是因为在于人生的宽广度太低了，这种人生2.1线，我每天就是\*\*\*，上个班什么那没。

MAX(01:47:20):
然后人好不容易暂时面给你开个挂你平时不去干的一些事情，你今天去干了，平时你不去住他妈五星酒店今天去住，原来是这个样子的，你今天吃过，原来是这个味道了，这以前没穿过这衣服，我听过最多的一句话是**这些衣服我觉得我接受不了。我内心当中的
OS*****又说这些**话，如果你觉得***这个以以前以前这个如果以前你穿这些衣服，***，你就这些衣服你你就是因为你不穿，对不对，所以***以前穿的衣服是不对的，就我老是说这个问题就是。你为什么以前会觉得他妈这个事情很难的原因是因为你以前所有的认知全是他妈**错的，对，因为以前泡不到六对以前泡不到六，你还觉得他妈以前你要待在舒适区，那么你崩溃了，你还学个\*\*学，你别学了，回家得了，所以我说的就是很多东西是。

MAX(01:48:11):
你来到这个圈子，你妈要学一些新的东西，你要把以前的东西推翻你一定是推翻的，而且甚至不是他妈安抚的过程，是他妈推翻的过程，你必须他妈推翻了以前原来是这样，原来一穿原来这么帅**崩溃了！没要去感受。要去迎接这种新的东西，他妈太太**重要了，所以你看大家看我们的人生十年的路200万张照片，我们就是一张一张张张。拍过来。你自然就。

MAX(01:48:43):
达成这个东西很像，就比如说像董老师就是金融行业里面就有一个比如说有高材生，比如说**清华北大毕业的你发现***学富五车，学了*\*\*55年六年金融知识，但是他没有下过一线战场，没有实际完成过操作，没有去完成过这种交易，你会发现永远没有一线的手感，他永远是没有用。

MAX(01:49:08):
我觉得就是很简单，展展这边这个事情。是绝对的量，绝对的数量堆上去。堆上去，那么今天可能大家在圈子里面我们会有更多的机会，就能够得到非常好的这种拍展示面的这种条件和环境和机会，那可能在外面的话，无非就是跟兄弟们凑一下嘛，跟这个聊机去拍一下嘛，我告诉你大部分情况都没什么\*\*\*\*用，为什么？因为\***聊机他**也不懂。因为跟我们拍是什么，每一次我可以帮你直接修正，他可以，我告诉你直接标准答案，但是你在外面，你可能凑一个朋友去拍他妈\*\*都不懂，他也不知道拍什么，你们两个人都不懂，他妈在那互相摸索崩溃了，所以拍的嘛都是。没有用的东西，大部分情况为什么今天。

MAX(01:49:54):
素人自己去拍展示面，他变得越来越难，他的细节越来越多，他抠的往下抠的，你就是你要往下抠的东西，实在是太细了，所以导致很多人大家他妈不是每天\*\*\*要上班的是每天要上班的，不可能每天他妈吃饱饭没事干，我研究这个照片，我们是他妈职业的，我每天没事，我就研究照片，这是我的工作，所以我他妈懂这很正常，这不是什么，我觉得很牛逼的事情，这叫术业有专攻！

MAX(01:50:24):
最后给大家总结，这还没到底，还有后面他妈有价值内容，他妈今天的内容真的太\*\*干了操。他妈给我鼓励一下操崩溃了。老什么鬼东西？我觉得今天我讲的都是非常有价值，是我真正的人生体会，可能经历人生经历一下子你听不懂没关系你你这个你多听几次，我觉得我今天我讲的东西真的是我觉得我自己个人觉得非常有用好，我给大家这个整个展示面晋升的天气是什么东西？

MAX(01:50:59):
最底层叫拍摄数量。你在没有量之前不要跟我谈什么\*\*什么，我这个表。叫那就东西叫什么，就大家，如果你们身边有画画的朋友，或者你们有过画画的经历，你们知道一件事情。比如说我们学学画画第一件事情进来，先学什么，先学素描。先学素描，然后比如说你素描再往上学，你会发现会多出来一个东西叫速写，但速写是非常难的，为什么速写很难速写要即兴速写需要你有非常强的造型功底。我画画，我素描我基本上画的，他妈都有一人高我他妈集训的时候。和速写堆在一起。你你你看就比如说像齐白石画虾。他就这么几笔，够一个人学一辈子。你们要去体会，我刚刚说的这句话就是齐白石画虾，他妈一只虾，他妈画56笔出来了，活灵活现，很生动，很你看似好像好简单，但是他妈画了一辈子才能画出这六笔。你们一定要搞明白这件事情，所以很多时候。我们在第一个阶段，如果没有量的情况下，我们特别去抠一些，就是形而上，我要表现力什么这的你会发现你在大部分时间上你都吃不到暂时面红利，因为这件事情会遏制你。

MAX(01:52:18):
去不停地拍。我觉得我已经讲到本质了，你觉得我这个东西不对。我觉得它很木，它很呆，所以我选择不拍，我觉得还没有到最好。这个时候你会发现？你是空档你你并没有你的经验，没有在增加。导致什么情况，你会发现我去年在跟你聊这个事儿，你到今年你的朋友圈依然超不过29。你还是没有吃到展示面的红利。你到了你过了一整年，你的实际增加的经验组数不超过20组，我告诉你等于零没有任何\*\*\*\*用。

MAX(01:52:54):
所以在我的理解里是什么叫做不停的拍在不停的试错当中，你才有可能去找到所谓的叫更好的东西，很多时候我们在当下觉得一个所谓的更好，我觉得我拍出了一个。很多时候我他们老说我有点***冰冷，是因为我看很多问题就是我可能我自己***的，觉得就是觉得我确实可能看得更深，是因为我\*\*\*，我已经在很后面的地方，我看到了往前面这个事情是我看到了很多人觉得那个所谓的很好，在我理在我看来是一个他妈很垃圾的东西，也就这么回事，他会自。

MAX(01:53:29):
能懂吗，就会进入到一个怪圈里面，然后这个怪圈会让你停滞不前，会让你不能再进步，所以在我的理解里面就是我对待努力和往上晋升的理解是非常纯粹的，是叫做你必须要用绝对的数量来告来论证这件事情。

MAX(01:53:50):
特别是展什么，因为我对这个事是有敬畏的，你看我今天现在后面这趴讲的比较激动，是我对这个事情是有敬畏的，我觉得这是一件非常重要的事情。在我人生维度里面，我觉得我到七老80了以后我***。我坚持了一辈子，你知道这个事情对我来说的意义有多大吗？这个意义他妈是超乎任何想象的，我就我个人觉得是这件事情。我是非常关注个人的提升，你这一辈子这么长。你年年怎么怎么进步过来的，我他妈肉眼***一条线给你拉出来，我是这么进步过来的，是进步过来的，所以大家一定要知道这是。

MAX(01:54:26):
第一个维度一定是什么拍摄的数量？凌驾于任何事情，就当你就跟泡妞是一样的，就很多人说泡妞这么难，这那的泡妞泡朋友什么聊天这么难，然后我说**你朋友圈就加加多少妹子就100多个吧，他妈聊天可能聊聊天可能100个都没有**的量都没有，他妈天天这难那难的，我都连谈论这个问题的资格都没有。所以。

MAX(01:54:53):
很多时候我觉得很多问题，所谓的努力技巧到最后它是个\*\*\*是个数学题，它是一个数学题。是个数学题？我们先要解决数学的分母的问题。当你有了拍摄数量以后，你才会能够去理解更多维度的东西，比如说我的这个内容好像它没有什么价值。好像他这个内容好像确实单调了一点，好像怎么都是表达颜值，我能不能表达一下我的事业，能不能表达一下我的兴趣爱好，能不能表达一下我的工作，能不能表达一下我的意思就是出出出一些深层次的思想。你没有量的时候，你抠不了这个东西，或者说你在抠的时候，你会发现都是片面表表层的表层的东西，所以你一定要伴随着大量的量，然后去拓宽你的维度，你看我的人生就是这样的，我最开始什么都不会，我就妈拍拍，然后觉得不对了，我觉得太窄了，这个时候我们咱们老师出国拍出国以后，你都是出国都是街拍，也不对我们拍的有价值。

MAX(01:55:50): 好，那么住住住吃吃吃。

MAX(01:55:53):
我的每一个维度都是一边做一边体验，一边增加一边一边一边扩展。最后我们在所有的一切融会贯通。才会能够去！抠出来那个表现力的东西，因为那个东西是最难，它是天梯金字塔顶端，我觉得普通人可能一辈子，他可能如果你不是深度去研究，你甚至抠不出这个东西。你你大部分你可能一辈子他讲就无功无过。

MAX(01:56:19):
你可能没有，你就大部分人为什么是因为我觉得这个东西它有天赋存在，第二个是它有现实意义的因素的这种制稿什么意思，就大家平时可能很忙，他没有那么多时间，真的就沉下心来去跟我们一样，他妈天天没事干，他妈天天在那拍照片不可能。你怎么样才能真正有效的？就在最短的时间里面做出一些有效的事情，首先你要知道，这个大思路是什么，不然你会出现一些什么事，叫内耗。我做不出来，不做了，这怎么，我觉得我今天也努力了，为什么没有，就你天天在处理这种内耗问题，在我们的理解里面，我学一件事情，我是禁止内耗，我先要解决你的内耗问题，你先解决了内耗，你才可能把你的有限精力放在他妈有价值的事情上。你你首先就很多人，他不能理解数量这个概念的时候，他就会他一上来我就抠他妈表现力不行。

MAX(01:57:12):
能懂吗？我觉得就这叫什么叫痴心妄想。我觉得这个词用的非常好，金茂想。很多泡妞不会泡人，可能他妈妹子没把几个上来，我他妈老子要干高分。痴心妄想。所以我觉得很多东西都是。共通的。对今天优质的女生她们就是在做这件事情，你们去看一些非常不错的妹子，我今天这个案例可能有后面我们后面的课可以给大家看女生的案例，今天因为内容太多了，我就没放。我是整理了一些比较优质高分妹的朋友圈，她们是怎么来认真的拍一张照片的妈的。连一个头发丝都是他妈要抠出来，他们他妈几百几千张里面选一张出来。这就是今天这些优质的女生，她们在干的事情，她们用这样的一些行为来吸引男性。能懂吗。所以我们怎么样，我们不，我们又想不要又直接走什么花钱把它干住？你又不想分儿逼不掏也不叫分儿逼不掏，就我不想用那种我给你砸金币，让你喜欢我，然后用什么包养你什么这种形式来泡妞，我们希望用什么我们的魅力，用我们的技技巧，我用我们的聊天，或者这个
anything 这种东西去吸引女生。

MAX(01:58:25):
你现在想做这件事情，首先你要跟女生是同一个段位。很多时候我觉得情况是什么？我们首先要意识到大牌是什么，别人在怎么在做这个事情，女生***她一辈子拍了多少照片，她一直在拍她的人生就他妈两件事活着跟拍照，她出去玩是拍照。然后这个时候你要来看男生大部分直男什么，你一辈子不会拍不怎么拍，平时也不拍都没有拍，他妈都不会打开相机这个东西。你怎么样***\*？

MAX(01:58:56):
跟女生产生的链接和共鸣。很多时候又是他今天大家可能在圈子里面还好，我们有不停的这种声音会告诉你，你怎么做怎么怎么怎么，如果他是一个独立的个体，他在外面他怎么办？他没有任何办法，他也没有人给他拍，他身边的人也都是**他都他**不懂他拍出来的东西也没有用，他就他妈焦虑他妈就。好难，这个东西没有用，展示面没有用。

MAX(01:59:22):
你不能说展示面没用，是你拍的展示面没有用，你不能说展示面没有用。

MAX(01:59:27):
我就他妈就很**就好像创业一。你可以说你不挣钱，你不能说你这个行业不挣钱，我觉得他妈这个就是扯淡的事情。他妈让他妈行业背锅纯**。所以在我们理解里是这样的，所以这个天梯大家一定要刻在脑子里面，我的表现力是叫刻，就是你你不能刻意去追求的东西是你不停的在做的这件路上，你这个表现力一定会越来越好，我说的是一定一定会越来越好，你要相信我这句话。但是你一上来你要抠这件事情，你会变得非常痛苦，你会发现每一张照片你拍的没有没用我给大家是更为落地的东西叫做你现在可能会有些东西你会觉得它当下不是100分的，没关系，先发了，这就是一个能把经验发掉，因为当下这一组不重要，下一组更重，下一组才是最重要的，下一组拍完下一组才是最重要的，你永远在进步，这个时候你就会有各种各样的
feedback，你会觉得妹子会跟你说这样的反应你会有一种。

MAX(02:00:31):
一种你会有大量的体感。你才能够真正的感受到展示面它是怎么用的，怎么来？怎么来怎么怎么来产生红利的？不然的话你就跟我刚才讲这个情况一样，你就可能和内心当中所谓的有什么很高的标准，干了一年以后，***暂时面拉出来不足20组他妈跟没有什么区别，没有任何区别，平时也不会不也没有任何内容更新的，就今天的这种社交环境，你说他妈一个妹子随便一个人2万喜欢，***朋友圈，他妈随随便便两三千人。

MAX(02:00:59):
你平时展示面都不发的，请问你聊天也一般，你怎么样让他妈奇葩女生对吗？对你感兴趣，然后注意到你。这是他妈扯淡的事情懂吗？所以**不管那么死赖你先他妈发出去，你先要在他们女生面前混出脸熟，然后你再慢慢修正，我觉得你可能后面拍到好了以后，你觉得以前有不好，你可以隐藏的嘛，然后慢慢的你你才会留下真正好的东西。这个是一个。每一个人。你按照我的说的做你一定可以。落地你一定可以做一套。不错的朋友圈，而且是有用的朋友圈，就是**的能够有用。

MAX(02:01:41):
不是说**做出来他妈自？什么叫有用，等下我们来看案例，什么叫有用？马上看案例看案例。这个兄弟，我们最近的一个私教兄弟！这个也是我们老老用户了，这来杭州拍过两期。来它是我为什么把它这个它是非常典型的？岳阳兄！坐标在新疆的莎车县。你们去想一下这个地方***有什么**资源就很多人老他妈跟我说，小城市没有什么。就我让我觉得***！那展示面烂的一匹，说什么展示没有资源很正常，你真的你你在杭州也没资源，他妈展示面烂的一匹，你怎么会有资源，你不可能有资源的，对不对**是打招呼，谁会他妈**理你对不对，这个兄弟其实他就是很正常的，就非常普通的一个就普通的面板数据的一个兄弟，当然没有别的意思，他只是表示什么？广大的普通的兄弟就都是情况，他甚至还要在刹车线。在新疆的在新疆喀什下面的一个县。他妈做完的展示面，他妈加了他妈1000多个人。来看一下他做成什么样，他是我觉得他是我学员里面比较听话的一类，就是听话，他虽然话他的问题会很多，他问的很细，所以他但是他做出来的东西，他是非常严格，按照我的标准来做的，来看一下。

MAX(02:03:22):
你还告诉一下我。你们的朋这是他拍了两期以后拍做成的展示面。你不说别的，你就这么打开你，你告诉我你是一种什么样的感觉？

MAX(02:03:35):
此处有掌声**妈的。改造。真实案例，所有的朋友圈都是我们的。再看一眼。你你你看到了吗？就两期。就两期不多，就两期没多就两期，他就拍了两期。他就已经把朋友圈发成了样子，你你能懂吗？你能懂吗。你能懂吗。像一本杂志，你不觉得吗？就他现在什么情况，就是他社交能力很弱，所以他现在报了个私教来学他妈怎么泡妞，他现在他妈妹子多，他妈聊不回来，崩溃了，真是。崩溃了？对的。这就是一个有用的朋友圈，就是你打开*****就那边的妹子**没有这样的男人崩溃了。崩溃***这么发，当他妈杂志来发，就是我这些所有东西全，其实我们在交付文件里面全部都有，我告诉你，我说你要发九宫格，我说你要发
L
型组合一加一加22加三都要发你每一组你要他妈认真的抠，你要认真的发，你才有**作用，但是你说。

MAX(02:04:52): 他每一张照片都是所谓的顶级帅吗？我告诉你不是的。

MAX(02:04:56):
不是。所以很多人他妈老觉得我每张照片他妈顶你告诉你不那么重要，因为一个新的妹子进来你朋友圈，她会每张照片都点开看吗？她不会，她只会快速**她都。看到一个大印象**这个朋友圈！就是马上跟他身边的这些兄弟的朋友圈马上拉开差距，你说他妈新疆\***那些**男的，你说有说的真不好听点，他妈朋友圈里有人**突然来这么一个人，他是属于怪物，你知道吧？他就是怪物，你知道吧，他是个怪物。所以。你看。就一组一组组组。拍两期，每一组都认真的发出去。没关系，认真的发出去，这个时候它的版面按照我们的标准，我会告诉你按照我们的版面来排，有些时候要长的，有时候要短的。然后你你发个十几20组以后你马上就有版面了，就是一个杯子翻进来以后，我能翻**。

MAX(02:05:58):
**我能翻！我能翻，你看它每一组它的色调，你看这都是有搭配的，你看绿色！因为所有的照片全是我们的嘛，所以因为我们的话，我们的社交就会很统一，我们官方出来的就是永远会保证你的整整体的，就你一堆拍下来以后，你会发现你这个你你的朋友圈就跟他**画报一样，我可以让\*\*断层跟他妈别的男人领先，但是有很多人在做这件事的过程当中，他是会不他会觉得他会不接受这么发这么多吗？这个这么一张一张发吗？

MAX(02:06:35): 他会有很多问题，导致他最后做不成这样。

MAX(02:06:38):
你看看今天的话就发发朋友圈，但是你真的去发时候**就会有一堆问题，一堆想法，然后最后导致你做不出一个真正他妈很牛逼的很漂亮的朋友圈。你要不像我一样？就照片堆堆成山，就**\*可以他妈几个国家堆在一起发都可以。也可以。

MAX(02:06:59):
那但是大部分人其实是没有。没有机会的？那么你比如说你来拍两期。他拍个你你起码你发个两个版发个一两个版面是可以做出来的，那么你这一个版面以后，你马上这个基调就有了。这个提交有了你比如说下一次再来参加一次，因为现在都社群里面兄弟来，现在来线下都免费的，你再来参加一次。马上***大版面就有了。你这样的一个朋友圈，***就是就变成可用朋友圈了，它能够在你的社交当中产生效果。

MAX(02:07:36):
就我的所有的意见是我们做朋友圈是他妈必要在社交当中产生效果，不是他**自的，如果很多人就做朋友圈，他**自发个两三组。自他妈崩溃了没有，所以没有用，然后他会把这个周期拉的特别长。

MAX(02:07:53):
所以我跟大家为什么经常会说你拍完马上就发掉，因为他妈就是消耗品\*\*堆在那又不会值钱的，而且很简单，就是你随着时间推移，有很多东西本身这个店它会有热度，比如我们去的一些商圈，可能有些店是网红店，它可能过两个月不火了。

MAX(02:08:10):
都有可能的。所以他会热度也会消散，所以我为什么说你们一定要快点发掉，然后我马上下一组，然后马上继续，就是未来的整个泡妞结构，然后甚至是什么，你们攒的越多，你们就发到小红书上。

MAX(02:08:24):
那就更广阔的天地，因为我们今天的风格就是为了适配你们不像一个**PUA
一样跑到他妈小红书上，他妈被别人说**是杀猪盘。如果在圈子里面的老人会经常知道很多别人拍团队拍一些东西说杀猪排什么这那的。我等下给你们看案例，这都准备了，我今天我觉得内容他妈非常干辣鼓掌，这非常干，***今天没有听到的人，***捶胸顿足。简单总结一下，单张照片没有任何意义。最重要做展示面最重要是什么？我告诉你们这整体感觉如果你们不能不会学会看整体，我告诉你\*\*\*做再多没有用，因为单张照片的效应就他妈24小时，你那种朋友圈发出去，在你的朋友圈那个下滑列表里面就他妈二十二十四小时可能不到，就他妈六个小时，你就已经被刷掉了。

MAX(02:09:23):
说的不好听，你就这样，然后你真正的展示面的作用是什么？是新的人或者说很多人跟你聊天，点开你的头像，点开你的朋友圈，他看到的是你的整体版面，你要做的跟那他妈跟个杂志一样，他会给你给那个观看者带来及时性的这种快感。

MAX(02:09:42):
美感的呈现。你如果抠单张的意思什么，我发出去当下那个阶段我告诉你没有那么重要，真正重要的展展示面的作用是他妈这大后期作用大后期。大后期就是你的展示面堆的越多，你的效果越明显，你像我他妈发十年了。对我们要了解妹子说想了解好，我帮你全打开**的翻了一个小时还没翻出来。没有脾气。能懂吗？所以。大后期什么叫大后期？一定要有这种概念，那么你们在圈子外面，我不管那么学什么歪门左道关**\*，但是今天到我们社群里来，我必须要告诉你整个中国最先进的展示面理念到底是怎么样的。我定的标准是什么？50五十组是个门槛，如果没有发到五十组，什么都不要想无脑拍就往死里堆，不要管。

MAX(02:10:36):
拍上去拍到50组再说，我们再来讨论下一个阶段的内容，再来讨论这组拍好了，这组不搭戏这组\*\*\*太僵了，你你你会有感觉
ok。讲了这么多，我们来检查一下大家的这个审美有没有提升，这次他妈一些友商的展示面，在社群里面，这个浪哥展示面好在这个我们都是自己人点没关系，大家不要外传就好。我们不是为了要踩低捧高，我们只是想告诉大家什么东西更好，什么样的东西是好的和传统，现在这个圈子里面已知的一些，就你们经常可以看到，甚至还是不错，有名的人的一些展示面到底是什么样的？这就是传统最传统的展示面。

MAX(02:11:27): 这样子的能懂吗？浪哥系的就最传统系的 PV
的展示面。他是这样，他没有美感。你不能去跟他讨论审美，他不存在这个东西，他就拍出来，我要展示一个价值展示状态就
ok！我们是没有办法去讨论，往深层次里面跟我刚才跟你讲的传递的这些东西，什么叫质感，什么表现力是没有办法去讨论的，没有办法讨论，那么这是最。最初级的展示面就是可能我在202017年的时候就那个时候刚入行就拍这些东西。那么。再往下一下，是好像是小白他们繁星情感他们拍的。这又是非常传统的罚站流，我们叫。

MAX(02:12:21):
罚站流就是你不知道它干什么就是然后那个就怎么怎么说，它也不是完全的僵硬层面的问题就是呆，然后这个色就这个颜色，包括这个。

MAX(02:12:36):
画面感就是你会感觉到有一种他妈很僵硬的一种感觉。没有生命力，然后拿滤镜又很重，就是它这个效果很古早，这些照片不是以前的是他们，我是从友商他妈最近的朋友圈他妈拿下来小白那个相机牌拍照吗？相机牌，这是成都的那个小白，他们的成都的小白就是你你能
get 到我的点，就是他妈很油腻，你就觉得懂吗？很油腻，一看就是\*\*的。

MAX(02:13:07):
刻意搁在那就你你比如说这哥们，他在你觉得他在喝下午茶吗？他缺了吗？他一点都不缺。他妈就是在那么摆拍那摆拍中的摆拍他妈能懂吗？所以这又是一系。再来看一些，再来看一些。是小白的，起码比他们好多了，小白的点是什么？

MAX(02:13:31):
效果，这也是非常标准的一个点，我教大家怎么来看，你看这种照片，它会把你的脸修的非常帅很帅。非常帅，包括主任也是拍过小白，他们照片的就都知道那个脸非常帅帅，他妈跟模子哥一样，我们之前我们上一个阶段也曾经尝试过这个阶段就是我们要求我们把\*\*\*兄弟们照片修成模子哥。

MAX(02:13:56):
我们是从实战当中和***各种客户经验里面得出的结论告诉你什么，我们到现在今天这一版是最高级的。是因为这种照片有部分它会有好结果，有一部分它也会有很大的坏结果，就***见面翻车。翻车翻得非常厉害，经常翻车就是因为\*\*\*就是图图跟实物过于不符，就导致他妈会出现这种问题，而且这种照片看多了会我个人会觉得会审美疲劳会很腻，就是你过两三年以后回回头看你并不会觉得这是一张很棒，很不错的作品，我们今天在拍的很多东西，是叫我们是以作品为维度去。我们现在打造一个作品。它可以穿越周期，你两年，三年，五年以后再回过头来看，依然是一张很棒的照片，但是就是可能会比较僵一点。

MAX(02:14:50):
然后这个鸭哥的照片是不是鸭哥也是鸭哥拉黑的，我说实话，我觉得鸭哥最近的照片，他们这公司摄影师确实拍的越来越烂了，对感觉好像走到过去了，我靠对我21年找的，我之前我看他的拍的，其实还感觉有些还可以，但是我不知道为什么，反正这也是他们最近的照片，我就最近取了一些流程化估计就就他们是就现有很多公司是流水线走的，我觉得。走的有点过分了，就变成就什么，就是他把情感公司跟影楼完全结合在一起，就变成了一个就有一个不三不四的状态了。我就觉得是这样，我觉得压根的本人审美我觉得还是
ok
的，但是他们这个公司现在最近出产的这些作品，我觉得确实不符合他这个水平，就这也是这个一种形式，那也是这种形式就标准的叫什么叫流水线风。

MAX(02:15:44): 你会发现所有人跟机器人一样。Thank.
樊公子没扒，我就简单扒了四个就是给大家来，樊公子跟浪哥他们其实差不多的。给大家来。这个核心的点是在于帮助大家去建立一个去评判美跟不美，什么东西是不美，什么东西好，什么东西不好的一种更高级的一种审美的一种眼光，我觉得这个东西是非常重要的，因为这些东西会让你在竞争当中跟其他人有产生本质的不一样，因为不要去随大流。我们今天像我们社群像包括像我自己创业，做社，做团队，我们所有的核心逻辑要成为稀缺，就是你要成为那个独特的那个，而不是成为那个他\*\*的就是你就他妈跟所有人都一样，他妈就做一个流水线，他妈做一个流水线，假名媛，就我觉得这些东西都没有意义，我们更多想通过这些方式来去干嘛，来提高大家要用这些各种各样的案例来提高大家对于这件事情的一种审美的认知。

MAX(02:16:54):
然后。展示面最后的一句话叫做坚持做你的展示面才会有意义。我觉得这句话用来
show with
真的非常不错的。所以很多人的情况下是什么，就是坚持不了，你再回过头你你刚才我。

MAX(02:17:11):
我再回过头，你再来看我刚才跟你讲，我说我做十年这个事情才会今到今天真正。你会发现它的意义会变得最开始我说做闪身面的目的是为了让我们的社交变得更简单。这是你一开始做的时候的唯一目的。但是你做了那么多年以后，你就发现这件事情开始变得它的意义变得越来越多了，它就不再是***泡妞，只是***最基础的一个东西，你不做都已经就是说白了，你发了十年了，他妈老子不发也可以泡妞了。我为什么还要一直发你它的意义已经开始会升华会，你可能会用这样的一种方式来当做你自己的一面镜子。

MAX(02:17:52):
因为女生也不停的在不停的提高，就好像我们最近不是要做这个万圣节嘛，就比如说我们要我们还要\*\*\*去想
cos
我们要去弄服装道具，权杖，这个什么角，什么翅膀，什么眼睛，他妈搞花一回头，他妈一推到最后，为了去拍张照片。

MAX(02:18:12):
很多人会觉得。这中药好吗？重要。因为女生也是这么在做的，而且就很多时候这一种人生体验，因为大部分的普通直男，这东西这么麻烦，怎么做嘛，平时这就是他们无聊的点。我们今天就是在做这些没有什么作用的事情，就看似这些看似\*\*\*都无用之用，这就是无用之用。这件事情上没有一件事情会给我们的人生当中带来什么所谓的实际，他也不拍了，张照也不会多几块钱，对那他在一般意义上来讲不会这样。

MAX(02:18:45):
这些事情，它会在你漫长的人生当中串联起来，它就会不断的累积叠加，形成新的价值。然后你可以在更多的方向跟方式上看到一些更多面的自己和看到自己一路上成长过来的走过的路，我觉得这件事情会变得更加的有意义。

MAX(02:19:06):
所以。大家一定要认真的做好展示面，然后我们多交流，然后你们再你看我们讲了这么多。我们讲了这么多，再回看一下。你再回看一下。最开始的这些照片。然后你刚刚又看过那些同行们的照片，你你你是不是突然一下？诶，你感觉我看懂了？给提高了。找一下或者来找一下我们的，不要就照片两个一半一半对比。你你们会不会有这种感觉！我好像看懂了。你们今天有这么一个
moment
有这样的一种感觉，我觉得我今天花这两个小时讲。我觉得完全有价值的，因为今天我要讲的东西比较抽象，它不是这么容易。不是那么容易理解，我觉得哪怕有那一个
moment 让你觉得我好像能够看懂你在做什么。

MAX(02:20:17):
今天我们的两个小时就非常的有价值。那么今天整个分享已经结束了？讲的大家他妈给我一点鼓励\*\*崩溃了，牛逼！

安智星(02:20:30): 太牛逼，希望葛老师多点课程，我都听了。

MAX(02:20:34): 什么。

安智星(02:20:34): 特别喜欢你讲课认真！

MAX(02:20:36): 崩溃了。

安智星(02:20:38): 自我状态的那种感觉。

MAX(02:20:38): 安置新的声音。

安智星(02:20:40): 非常有感染力！

MAX(02:20:42):
可以的，靠谱的能够帮助到大家，我也感到很快乐，我才崩溃了。有没有问题就结束了，崩溃了。你看。吃饭去了。看一下。有没有问题？没有问题崩溃了。

安智星(02:21:00): 崩溃了。

MAX(02:21:01): 邓婷跟我说跳下
max，我刚断了重新入会宝子结束了。让他自己看。

安智星(02:21:09): 有录制发群里吗？

MAX(02:21:11): 有录制，我们现在整理一个就是总的链接就大。

安智星(02:21:17): 万圣节。

MAX(02:21:18):
大家每次分享我们都会留存下来，大家平时都。想要看一下的都可以复习，都可以看懂，问题都不大。那就这样子，还有没有什么问题？对我们万圣节搞活动，万圣节
cosplay。

安智星(02:21:40): 样片开发。

MAX(02:21:42): 那是可不的万圣节。

HenryJ(02:21:42): 不在杭州找不到你们了。我拍不了的，不在杭州，搞不了。

MAX(02:21:47): 对不在杭州不行，成都找一下有没有活动崩溃了。

HenryJ(02:21:53): 自己去玩，我自己去玩去。

MAX(02:21:56): 崩溃了，那没有问题，我们就这样子了，兄弟们！

HenryJ(02:21:57): 孤单。

MAX(02:22:01):
我们怎么没有人鼓掌，他们是不是都在都是他**在摸鱼**崩溃了，这些人不说话也不开麦。现场鼓掌！小雨老师还在，怎么还有多少人在**崩溃了？有情感的分享他**的再他妈偷偷摸鱼，我干死你们，下次不分享了崩溃了。

安智星(02:22:17): 都在。

MAX(02:22:23):
下次不分享了，操不能讲那么多，哪里那么多干货鼓掌！这只是我们展示面的第一期，我后面还会给大家来增加一下，因为我觉得这个部分非常重要，我们做一个系列的，就包括可能后面会更加具体，就可能会讲什么拍摄专题就修图专题都可以开一些这样的内容。专门就是这些内容，只有我们内部的兄弟可以听，然后并且我们讲的都是***，就***绝对是什么是最实在的东西，没有任何商业属性的好不好？所以大家能够来线下的一定要线下来交流，因为这个来线下我还可以帮你看展示面，可以看朋友圈，但你们在线上就没办法，今天就这样。

安智星(02:23:08): Ok。

MAX(02:23:09): 拜拜兄弟们拜拜！

安智星(02:23:12): 你什么时候讲？

MAX(02:23:17):
后面看我群里安排，然后下一趴是向婷来分享实战案例，向婷已经跟我预约过了。

安智星(02:23:19): 对。

MAX(02:23:25):
下下一场下一场，不是我在群里不是发了通告吗？对的下一场下一场准备一下！

HenryJ(02:23:33): 我还没进群，我都没进群说拉我还没拉。

MAX(02:23:36):
等等等一下我拉你等一下拉你等下我们准备拉个大群了，拉个大群。

HenryJ(02:23:39): 那风裤。

安智星(02:23:40): 拉大群，好多人都看不到我们的组织。

MAX(02:23:41): 那大学。现在他妈小群太多了，我先拉拉个大群
ok，就这样，那我吃饭去拜拜兄弟们！

MAX(02:23:51): 拜拜。

安智星(02:23:53): 万圣节我靠！
