# JZ视频逐字稿

这些饭的特点以及餐厅的行为已经告诉你了，这个人吃的是贵饭。what今天咱们就来聊聊欧美那些人均600美刀以上的饭应该有的特点跟行为AK你不需要告诉我餐厅的名字跟菜单的价格。首先number one tasting menu6个 course以上它不是一罐一口的量，而是正常单人按照日常三个course前菜主菜甜点。但这个餐厅给你上了6道甚至1道。同时甜点之前还有一个pre我之前就做我。能不能吃饱的视频。当时我就明白，我如果直接说能吃饱，肯定有人要告。所以当时我仅仅讨论的find dining本质上就不是为了吃饱的那至于真实的吃不吃得饱，大家可以去看那些视频的评论区，我只能说只要你钱到位了，你不仅吃饱还能吃撑的number two它的tas menu是一个完整的故事，而且不是瞎编乱造的，一定得是che自己的人生经历，他很私人，很真实。比如我刚吃完的re chef是西西里人，所以他的每一道菜，要么是他老婆爱吃的，要么就是他妈妈曾经给他做过的，又或者是他的。历甚至他会跟我描述他在西西里老家里，窗户望出去的风景很美。然后他做了这道菜。number three每一道菜都有一个one pair，不是那种省钱偷懒的 pair。比如说一杯白葡萄酒配两个海鲜菜，而是十道菜，十杯酒或者smal夜选酒的时候，会包含餐厅本地产区，再加上 chefff老家的。比如假设说它是个napa的餐厅，但是 chefff是西西里人，那就会有na当地的酒，比如说caop one以及意大利西西里的酒。number four不同形状的酒杯给你配不同的酒，而且是。品牌像ridozo or first，因为每个品牌都有他们家自己擅长的酒杯类别，所以懂行的s业会按照酒来选杯子。所以有时候你会用到各类品牌主打专业且贵number five盘子桶里，要么是米其林专用。比如说berard do一整套，连你要被蜂蜜跟柠檬片都是同样的berner do，要么就是从来没见过的那种样式非常新奇的盘子，比如说在欧洲一个村庄里的小众工坊单独定的那有时候高端餐厅就像是盘子界的时尚买手一样。tasing menu提前不给菜单， cheff每次出来，最后会自己亲自讲故事。同时，菜单吃完饭之后，最后给，并且上面有你自己的名字，以及cheff的签名。number seven进门不直接入座，先去一个welcome区域或者一个luunch，给你上鸡尾酒，并且给你讲餐厅的故事。先。第八有countside座位，你可以看着 chefff欣赏的做饭。number ninecountside座位能看到life fire真火。你可以看到大厨们给你建牛排羊排，而且还不烟。那这就说明他们的设备。好大部分时间它是定制的number ten食材是far to table农场之供。有时候甚至吃饭前还带你去后面农场参观参观。number eleven是我们经常说的table赛推个小车就到你面前了，给你调个鸡尾酒啊，半沙拉啊、萃取柠檬啊，切回那顿牛排，给牛排喷火，展示一大盒白松露，总之万物皆可table赛ner twelve在吃完走之前给你准备了小礼物，通常呢是当地的蜂蜜自制的调味料。第二天早上的pay水，我甚至还收到过更离谱，更卷的，就是给我的狗狗。准备了自制的零食，这个原材料呢是用羊肉跟鹅肝做的。number thirteen看到你去上厕所了，会直接通知所有人先不上菜，先hold住，等你回来的时候，餐巾是被叠成三角形了，然后再继续。OK今天总结差不多就到这了。想问一下大家，你还有什么补充，老规矩，下面留言告诉我 see you guys my next onebase\.

---

这么大的两层泳池都没人游泳啊，好我忘了，这是私人泳池。所以我们俩welcome toreadation baby\.后来最大的包 right now。后来去瞧起成都的手诞派档。On the kids flow the terms out my梦\.I was been star in this sky, you do not get to down\.O,我都不知道你要来，come on in\.welcome to my mansion in Bali宝格力三务豪宅走带家逛逛。一个豪宅之所以像豪宅，就是因为它建的像公共区域，你看这个楼梯建的看ry坑 up的意思吧，后面可以哈，宝格丽全球CEO。cherers两个大廊花方方正正的对称，这正门进来就是客厅很敞亮。或者室内室外生活相结合，是不是let how you do自己一个privaview，吃个健康的小吃什么的，也可以在外面待着？这个客厅是不是就有flowow了，有流动的气了。we are here at the bar area，想喝什么咖啡，我给你做一杯，喝 expresspress的人都知道，这是在机器lineup里头最贵。款新加坡TWG的茶包储物非常多，就跟家里一样，继续逛。很多小伙伴们request想看宝格丽巴厘岛的房卡钥匙，我靠我的资源给大家安排上了哈，带数字这个呢就是单卧海景别墅，上面写着BV就是go v了。那如果这个level one level two，还有level three呢，就是我们现在身处的这个mansion，三卧五卧豪宅是没有钥匙的，一点点冷知识分享给大家，没有钥匙是最强的钥匙。Now you have to entered the formal dining room\.这个灯吸引了我，它跟本地文化做了一个结合，搁才进门那个水晶灯也是一样的，保留了宝格丽的时髦，还有奢华感，这有点狠的啊。自己的厨房这么密了，怎么样？不耽误你烤面包是吧？咱学学AD里头开个冰箱门，健康的skling tea，当地的啤酒，偶尔正点搜菜吃点鸡尾酒什么的。这里面有一个preition，就像大豪宅一样，每天早上起床，你不用再去餐厅了，下会来这儿给你做早餐。刚才咱只顾走楼梯积攒步数了。现在咱体验一下这个电梯，基续 downstairs，拜。哎，你这比我还快啊，坐电梯还没你走路快，到了楼下很多储物空间，保姆房。如果有孩子的话，你那你可以睡觉，准备好主卧了吗？这个房间的结构还是很庄重的，会客区域方方正正的啊，从那可以看过来两边的hishert的衣橱。Excuse\.咩\.没事啊，不用拍了，大家展示一下这个深度哈。之前做过的上海宝格丽套房，这些洗漱都差不多。大头口智能马桶我走进抬起来了，就这么简单，indoor and outdoor shower，我非常爱这个室外淋浴，空间非常够啊，而且完全的隐私。Yeah。听这声音就是一个在。没别的了，shower head有多高，那么高。这边是Uki的衣橱，其实也差不多，我觉得就是。摆度比我再整齐点，这包还行啊，得整一个小草帽，帽子没戴好，头发压下去，故意要的你就这个范儿。每个卧室的外面都有一个自己的一个小paio space，它这个布局是每一个bedroom占的地都很大的，就是豪华双床房离泳池最近呢，我跟你说， night。holiday这个有点kewe的感觉了，每个洗手间只是布局不太一样，从这就直接出来了，这是主卧，这是次卧，离得很近，但是互不干扰，隐私够，从这儿也可以直接走上客厅。这抬走走，今是在捡门了吗？汉堡非常好，路上都是属于自V。I spend客重的也。房也有室外 showermaster guestroom跟主卧唯一的区别就是这个double sink变得稍微窄一点。我觉得宝格丽这些manion非常适合一家人出行，因为很好的解决了家庭里面分房间的问题。楼下这几个房间其实都差不多，三个房间都是面向泳池，都有一个利用。Welcome to the backyard\.楼现呢们又到了一个休息区域，我可以吃午饭，你可以游玩泳，在这打会儿牌 time to turn to heat up like his belly\.Go and all these bands are we in Friday\.my游完泳之后回屋有点太远了走半天，还得上下楼梯多麻烦。接下来这这个来给大家看一个厉害，我们有私人友。？接下来开始我们在巴厘岛的开心度假之旅7哥现那背。You may not know right where you re going, but I do\. I do, I do\.And all the time\.では。就算。Well, I ll make it up to you\.

---

通过社交来辨别一个人层次的高低，那你就看他是不是很喜欢传播别人的负面消息。你要格外小心一个习惯性的在你面前讲别人八卦的人。因为在你走之后，他也一样会吐槽你 good boyJZ最近刷到一段m Robbins讲八卦的英文，我觉得很有意思。people gossip\.As a way to bond with other people\. It s called triangulation, Narcissists do this in particular\. If they re doing it with you, they ll do it about you when you re not there\.你会发现白莲花第三季的三姐妹就用实际行动诠释了这个现象。三个人之间就没有秘密，只不过是AB聚在一块一起区取C的不健康婚姻。BC在一块区取A的工作状态。最后A终于碰上了一起区取B的家庭。透过现象看本质之后，你会打心底的想远离这帮低层子人，同时也得警戒自己。别成为这样的人，或者融入这样的圈子。numb one八卦的本质是一种廉价的社交，也算是一种资本或取手段。爱说八卦的原动力是什么？不是嘴碎，其实想获得社会资本。AK一个人通过社交建立起来的资源以及信任关系，于是他试图用独家信息来换取别人的主意去拿这个信任或者认可来进入他想进的圈子， by talking about other people in a derogatory way， the people that are gossiping or trying to build a bond with you，只不过八卦是低端的社会资本构建。that means。second, you re not there,it will trust you too\.所以这样获得的信任感是建立在不稳定的基础上的。在社交圈中属于弱链接，一旦被戳破，信欲跟声望全无。因为能建立长期关系的高智能社交，是需要通过共识价值观、知识品味这种深度的链接而建立的number two传播低智八卦的人，他有的是庸俗文化，而不是信营文化，因为他脑袋空空见识浅薄，除了跟你了解别人隐私的事儿。比如别人分手出轨，或者瞎编乱造，挑拨离间，再加上道德。审更不知道如何跟你聊更高阶的话题，他也没什么爱好，看不懂实事趋势，没文化，也没审美，也没思想。所以当你想跟这种人聊人生策略，精神世界，他只能干瞪眼，全都是傲慢与偏见，千篇一律，一点意思都没有。高层次的人跟你聊的是愿景、观点，还有解决方案，中层次的人聊的是事件跟事实，而低层次的人聊的永远是别人的缺点跟不幸。八卦是低阶的存在焦虑的具象化。哲学家broch note认为，人类的行为动机是源于欲望。剩也就是生存的冲动。喜欢八卦的低层人是因为缺乏真实的存在价值，不自信也不平衡，所以喜欢用最低效、最低级的自我肯定的方式，也就是不靠自己的努力去赢得尊重，而是靠拉采别人获得快感，凸显自己的正常跟优越。但他不知道的是，当你侃侃而谈他人的不幸的时候，当下的快感也都是自嗨。相反，一个理性高阶的人会求他内在力量变强。意思就是别人的家长离短，跟我没关系，或者什么都不聊，聊一些人生的美好瞬间。说的pas里的东西越多。宇宙回馈你的东西就越好。接下来咱们具体说说怎么破。一、如果你是那个爱聊八卦的人，在彻底理解了我刚才说的那三点本质、动因以及后果之后，你可以自我觉察，找到自己的内在动因，思考一下我即将说的问题，然后自己回答。首先一，我说这个八卦是为了什么？2、说出来对我有什么好处以及坏处是什么？3、换位思考。我有同样遭遇后会发生什么，把冲动性社交变成有意识社交，然后呢就多学点高质量社交话题，脑子里有东西了，肚子里有墨水。了社交话题自样就多了。2、如果你已经是精英，想屏蔽八卦，想远离这种低层次的人，你就可以立规矩了。 And when you become the kind of person that makes it a rule to not gossip about people, you will surround yourself with other people who don t gossip about you\.And that is a powerful change in your life。给大家记住，低层次的人很坏，他会试探你诱导你。比如说哎，我听说她老公出轨了，如果你接着说真的假的，我老早就觉得她老公可疑了。比如这些事儿不，所以你就相当上套。接下来这几种方式是你可以做的。首先是轻描淡写的处理方式，你可以说很正常。nocom也还可以价值引导。比如说婚姻的事不做评价，毕竟是别人的私事给他们点空间，或者是温和话题转移，你可以说不太清楚，最近都在忙别的，没顾得上。哎，对了，你网球练的怎么样。又或者我给你有个更绝的，等你回家后，把我这个帖子转给他，并且来一句，我看破你了，都说到这儿了，剩下的我也帮你说了吧，这种朋友没必要少见面，直接放弃也无妨，因为没什么用。okK今天视频到这了，and see you guys my next\.Peace, focus on you\.

---

打高尔夫的时候穿的丑，是因为你只会去专业店买衣服，而且很多人都穿搭它不叫高尔夫穿搭，那叫pro shop专卖店 boy j如今的高尔夫球场上哪有什么穿搭，远看都是复制粘贴，公司发衣服团建的同样材质剪裁的polo衫，同样的帽子，短裤长裤，只是换了一些不痛不痒的颜色。而且很多时候这些颜色都是你平时日常不会穿的，再配上个老年健步鞋的样式，你是不是见的不要太多了。但这些同质化严重，但所谓专业的衣服，基本都来自那些高尔夫专卖店pro shop或者不懂。标榜专业的高尔夫品牌，但讽刺是跟前辈穿一样的专业服，不仅不会让你球，还会让你看起来不懂时尚，不懂高尔夫文化。number one绅士起源19世纪末的正装球场，其实在欧美吧，玩高尔夫的成本相对比较低了。尤其像加拿大这种地带的地方已经快变成国民运动了，但依旧被大家认为是贵族运动，其实是因为它的起源，还有性质。因为它本来就不是传统竞技运动，而是社交运动，最早兴起于苏格兰传到英美上层社会之后呢，迅速变成了绅士门的社交爱好。那个高尔夫传达更。接近于户外正装，搭头顶fl hat或者baller hat上衣呢是比较常见nfolk jacket，剪裁叫宽松的twe西装外套，衬衫、马甲加领巾或者是领结，裤子是灯笼裤或者及膝裤都行，到膝盖下方收紧，再去配长袜素色或者苏格兰格纹的到鞋着我们系带带丁Oford或者jeby皮鞋，整体风格沉稳考究明显的阶层感。这种穿搭其实延续了当时上层阶级在任何公共场合，都要维持一种体面的传统。那打球呢是一种展示身份的社交场合穿。它是绅士的仪态的，已经是一面镜子，它映射了不同时代的社会阶层。时尚潮流跟生活方式的变化。2呢学院是休闲。20世纪初的美式转变，到了20世纪至30年代，美国慢慢把高尔夫跟新兴的休闲文化给绑定了。那高尔夫也不仅仅是运动了，它是白领跟富裕阶层的象征，穿什么呢？轻便舒适着针织开衫，简洁的衬衫以及polo衫的雏形，顶顶帽flack cap依然是标志性配件，裤装是卡其布为主，轻爽实用。那这时期的。高尔夫风格也奠定了学院派prepy style的开始，让高尔夫慢慢走出了贵族化的象牙塔，变成了东海岸中产新贵的lifestyle。number three polo衫定型1950到1960。20世纪中期fry perry lacco，他们把简洁透析了棉质polo，从网球带进了高尔夫，再加上美国的 countryry克把它定为了jesco。那在这个时候呢，高尔夫穿搭开始变得全球同质化。延续到今天就是千人一面的polo文化，它是合适不出错的选择，也是不懂时尚的统一制服。外界很多人玩高尔夫是不日常的，他进入球场的第一反应就是千万不能出所，我只要穿的够专业，别人就不会觉得我打的不好。所以到最后大家都会选择在球场里都会穿的polo，而不是尝试更时髦的混搭。那专卖店呢就顺势迎合了大众的心理，统一卖功能性服装，简单赚快钱，毕竟美学是要动脑子要下本的。number fourlogo跟色彩，1970年的芭黎电视转播慢让高尔夫也变成了大众喜爱的运动，穿搭也慢慢开始个性化品牌化，运动品牌也开始赞助高尔夫选手。来了不少更大胆嗯科技感的设计。当时的特点是鲜明亮色，大logo背心，格纹长裤d有点disco时代的孵化。比如ja Arrnold Palmer不仅是球季传奇，更是穿搭偶像。第五就是tigerworths时代，1990到2000。在1996年tiger沃横空出世，改写了高尔夫的运动格局，甚至还刷新了高尔夫的穿搭审美，比如nike红色比赛日战袍，是职业运动员在美国潮流的混合，他让高尔夫有了街头篮球的外，更重要一点是运动偶像化的tigerworth可以让新。那一代年轻人觉得高尔夫不仅仅是传统，它也可以系裤，还时尚。number six当代融合。2010年至今，其实玩时尚的人肯定知道，很多牌子已经开始通过设计在教版proshop，他们要让高lf变成一种生活方式，而不是单纯的运动装备。比如am尔的系列，他们本来就是卖美学跟文化。你就看到他们的衣服有历史文化的影子。最重要的是真的时尚。这些牌子都在教大家穿搭，告诉大家，高尔夫不仅仅只有polo衫是一种可能。而当你了解了高尔夫所有的历史文化之后，你自然就。除了棒球帽外，你还可以戴礼帽，甚至渔夫帽、鸭舌帽、藏帽。哎，最后呢你会明白高尔夫穿搭，你根本不需要去任何一间，你觉得特别贵的pro shop里面消费，跟别人一模一样的polo，到最后还穿的跟别人一样，奇丑无比的装备。说完这么多历史，你可能已经发现很多高尔夫穿搭已经在你现在的衣橱了。更重要的是，他在告诉你玩高尔夫的心态是松，你得淡淡穿，不要觉得穿的不专业，别人就觉得你打的不好，就好像这张图再说的，你得这么穿嘴里雕根血茄。你的目的是去看风景，跟朋友聊天，顺便打几个。因为我们大部分人都不是在打PGA，而且玩高尔夫的人，你也知道精髓，手不能太用力了，就跟握小鸟似的。你的心跟眼睛打出去之后是看着更远处的风景。当你整个人真的闲下来，哑下来的时候，你打出来的球又稚又远。ok现天高尔夫穿搭跟文化史分享就到这儿了。希望可以以后在球场上甚至其他的任何场景，都可以看到不同风格的高尔夫穿搭穿搭的风味也融合了不同时代的高尔夫文化。 you guys。

---

辨别对方是只是logo的爆发户，还是high fashionash玩家，是谁问你穿的大牌是谁设计的？非你 don t开未来。jZ相信我从现在开始，一直到11月，在名理上社交里，一定会有人跟你聊时尚。比如果你对某品牌大秀的看法，如果你能像我教你这么着回答，你会瞬间比那种智跑秀蹭明星的特种兵懂多了。所以今天的时尚社交宝典lets go one不聊牌子，聊设计师时尚圈早就流行一句话就是我喜欢穿的slim，不是lim，而是非。这句话其实已经说明了玩ha fashion高级时装的精髓，那就是懂行的人不跟。品牌走，而是跟着设计师走，跟着风格走，所标识上的万能共式就是品牌加设计师加风格加单品。其实逻辑特别简单。一、你选一个平时最关注，最经常买自己很喜欢，因为你风格的品牌。2、技住现代式的设计师，以及它是从哪个品牌调过来的。3、这季的衣服变成了什么风格。4、让你眼前一亮的单品又是什么连星剧之后会听起来像这样。今年de那guci真的让我挺惊喜的，他没搬走，就还整了个电影，而且是米兰时生周的前一天埃及直接刷屏。这样一说，就算对方。是harris的买手，或者是bo的编辑，他都会觉得你不是指人logo的爆发户，你是真懂时尚的number two记住今年变更过的设计师们，既然你聊时尚的重点，已经是聊设计师了，国家今年不一样，有超过10个热门品牌都集体换设计师了。如果你在聊天中说，迪奥还是maria设计的，这就明显露馅了。我现在整理一下各大牌的现任，还有老东家，这样大家对风格也能有一个更好的概念。首先是nel，现在是matthewbly，这是法语读法，英文念bllazy，他的老东家是ta属于现在。经典跟极简相结合number two do world现在是jonathan anderson，他的原东家是罗艾伟，他注重工艺概念以及现代主义，又低调又有戏剧感numbpoloel原东家呢是valentino，它的东西雕塑感，注重剪裁以及诗意的优雅，有点浪漫古典感。第四是gucci，现在是dena原东家是bly极限主义加上粉丝奢华，街头感高级感完美结合。第五个。现在是dri原东家是mimi，所以你已经知道是意大利的。奢华风格，而且性感华丽兼巨。第六，tega，现在是lois trotter，它的原动家是carvin，依旧低调奢华，注重工艺，注动剪裁。下一个是joes，现在是simony，原东家是巴黎，有极简主义，剪裁还严谨有现代感的细节。下一个是loway，现在是jacklonlaro horrendous，原动家是pri schooler，是纽约是现代感，结构剪裁都是女性理梁。mason或者maon marella，现在是gs，原动家是del，下一个是marey，现在是。袁东家是marks都干过专注结构主义再生材料，颜色大胆，11是mler，现在是melcasttro原东家是d sport max，而且全都是 seniorpositions有结构感未来感还有性感接下来是去年上任的。首先我们就 miel是24年10月公布的袁东家在非be手下干过设计过polo巴黎的优雅跟现代感在融合，韩能兼古史上穿搭的实用性he是。24年9月公布，原东家是alexander Mcin剪裁精准，就是精致工艺，衣服有戏剧感女性化。valentine呢我们有alexandander Mcly24年3月公布的袁东家是gucci浪漫复古加华丽细节结合，强调个性还有叙事感再说几个这件没变这边有mimmons经典先锋并行。下一个是LV女装nic square或者是法语的nic care高级时妆感结构化剪裁以及未来感LV男装不用说了for Williams讲的是街头文化还有。工艺hellf色彩还有多元文化表达，爱马仕女装boky低调奢华加精致使用，男装是vesron或者s home，依然是anonyvare性感的剪裁，有摇滚感，还有现代奢华。ok今天的时尚设计师科普视频差不多就到这了。还有什么需要补充的，欢迎大家在下面留言告诉我，un see you guys my next one\.

---

问我在不在，因为我在不在，完全取决于你接下来要说什么。因为在名利场社交的核心永远是利益互换，而不是闲聊 good boy咱假设你想见连一位企业家大佬，或者你在活动上见过几次面的明星奢品高管联系这些人的时候，千万千万不要一个信息发过去，就俩字在吗？或者是几月几日，你在上海嘛，然后就没有下文了也没有任何解释。假设你一年以上没跟他联系了，他多半不会回来了，先不说你没有任何礼貌吧，连基本的问候都不会。咱就说这个沟通太无效了。有事儿还不想先说这种游戏，别跟大佬玩，他绝对不可能有时间有耐心跟你玩。如果你跟他有一些些交集，勉强算朋友，他可能过段时间给你回一个，我还不太确定形程你有什么好玩的活动，或者你有什么事吗？因为他猜了一会儿，心想你是要问事儿还是想合作，还是单纯的想叙旧。你要知道他在不在，这时候就取决于你接下来说什么呢，那在名理场上呢，你想提升邀请的成功率非常简单。首先第一点，无论你是否见过对方，你要把微信当成邮件来发。那写邮件的逻辑就是直接具体加客气。下面是格式。教大家从问候开始，首先做人得有礼貌，在吗？他不是个问候，而且你们也不是闺蜜兄弟每天联系那种。既然说的邮件逻辑，你就得把hey呀， hope you re doing superuper well这套给用起来。那就是hello谁是谁，最近好久没联系了，希望一切都好，切记不要上来就问你现在在哪儿，你在吗？整得跟别人领导似，人家凭什么告诉你。二是你的责任去表明你的身份，特别是名利场上见过几次不熟的。因为你别说一个月了，一星期见的人数就足以把你忘了。所以问候之后，你得再次提及你是谁，你代表哪个公司。哪个项目，你们曾经在哪个地方见过。二呢很重点，你得表明来意了。比如几月几日几点，具体到在哪去干嘛。如果是活动，谁是这次活动的主办方以及合作形式，信息必须透明，别说话筒。三、你得展现诚意。因为记术是你找的别人，不是别人找的你跟上回说的一样，不要假设别人狠闲，也不要假设别人会需要你，更别觉得你一定是在给他机会，姿态放对，客气点总是没毛病。那这段非常有条理的信息发过去之后，对方就知道你是要干嘛了。主要人家马上明白了你为什么找他。同时你的专。度也给双方设定了一个完美的边界感。那这时候呢，无论成不成好消息，你都能很快得到回复。那这还分情况。如果你在他心目中的位置或者你的实力还可以，他基本会直接回你去或者是不去。那如果这时候他不回，你也不用玻璃心，因为不回在某种程度上也是回答一他表明了他不会去。2目前你跟你的项目还不够格跟他沟通 bit再告诉大家一个扎心的在这个圈子里头没有真正的我没空，只有你这个人以及你这个事是不是我。当下的top priority，而且这个pri它不基于情谊，它基本上只基于利益。你就想，只要私人飞机能飞到的地方，只要你对他的好处，目前在他心里排第一，他会推掉所有其他事来你这儿的。可如果你不能让他得到利益，而且还有让他浪费时间的损失，就算他是在家里闲着躺着logo也是没空，这个就是残酷的名利上，或者是这个世界上的任何沟通。当然，除了你得会用邮件的逻辑发微信，你还得学会被调跟读人，充分了解对方的实力、地位、兴趣和爱好，再看看自己手上的项目是。我能匹配得上，重点是别老想着自己能得到什么，想想对方能得到什么，而且还得思考一下对方会不会像你一样这么想。比如每个问题你全都想明白答案了，这时候你就可以联系别人了。举个例子啊，当你确定对方喜欢F一，你就准备好全套的 club还有VIP或者对方是NBAF你在决赛给他准备扩赛人家绝对去你想吃喝玩乐全包，而且是他感兴趣的时，他把其他事推掉，他都会去你这个ok今天视频差不多就到这了以后别再问别人在不在了。 my。

---

就是你的切层经验才能决定你究竟能吃哪碗饭，而且你真正想要找的工作不是热爱，也不是天赋异禀，而是一份跟你的切层经验跟本能相匹配的工作。 boyZ那句找一份自己热爱，并且擅长的工作。那句鸡汤我们已经说烂了。在现实生活中还是很多人不知道自己喜欢什么，或者也不知道自己擅长什么。那今天呢我就来给大家讲两个我身边的例子。听完之后你会发现你其实被所谓的技能以及大众认为的兴趣给局限住了。首先。例思一就是对奢侈品高端活动策划信手拈来的富二代们。我们接下来再讨论究竟什么职业比较适合从小就高标准生活的富二代们，当然一定是高社PR。因为现在的社交媒体非常发达，我们都知道了，高奢PR专门带富豪客人出去旅行。那这时候呢你就可以靠你从小培养的阶层经验，一路从普通PR当成PRhead。因为现在奢侈品都离不开pri strip，而去策划这个跟品牌调性相符的高端接待形成是一个PRmarket的必备。可是如果你本身。并没有过着跟奢侈品牌相匹配的luxury lifestyle的话，那这就有点难了。他相对你是一个非常大的挑战的原因是你再从头开始去学这些明星富豪们的生活方式，从衣食住行开始，甚至是兴趣爱好里的每一个环节，而且一不小心呢就会出错。我们在给奢侈品PR做培训的时候，我就发现很多人再怎么努力学，他一到实操的时候就出1蛾子。客人根本还没到酒店呢，光接机有几步就已经让客人不爽了。可是我发现那些富恩代们做PR次次都非常顺利，根本就不用教。而且他们富的代数越多。就懂得越多，解决突发状况的能力就越强。先不说他们特别知道全球富豪们爱去的餐厅、酒店以及爱好呢就是玩的方方面面。他们还特别懂接待的细节。比如接待车一定点黑的，北美是凯雷德欧洲的大陆虎或者S class又或者一些不成文的规定，比如说7座车只能坐第二排，因为后面的两座憋H不能坐前排是助理座。那如果有一个重要的活动迫在眉睫，但是商务舱没了，他们永远不会说带着咱的VIP客人们去做经济吧，而1算人数跟总价。谈了个包结，高车出行中遇到小雨堵车，他们也从来不会提下车走，因为省时间，一定会依然按照原路线送到客人到正门口。因为谁穿te的或者高跟鞋淋雨啊，其实吧当富恩代做这份工作，所有的处理方式跟第一反应都是本能。不是雪来，它其实来源于根深蒂固的阶层经验。AK一个人在一个特定阶层成长中慢慢形成的认知，最后反映出来的就是他的行为跟情感模式。他当然还包括生活习惯、文化品味，他们社交的说话方式以及处理过。题的逻辑。因为本身他们自己就是很挑很难搞的人，不坐挤的豪车，不坐经济舱，不碰行李，不肯等位，出门都是昂贵的衣服以及高跟鞋。那当他们把高奢的活动办的非常好，原因压根不是因为他们擅长替别人着想，而是自己不愿意干这些事。因为当他们都不愿意降低自己生活标准的时候，那他就能顺理成章的做到面面俱到。那这群人在工作的时候，其实非常轻松。他不用装体面，他也不用努力学，按他们平时自己的出行标准来，就刚好对齐了高奢客户的标准。很多。我发现他们哪儿是做APR给品牌以及大客户服务，压根就是借品牌找了一群跟自己同阶层的人一块出去玩。你想在吃喝玩乐方面，连兴趣爱好、侥情程度都一样的人能安排的不好吗？相反的，很多人虽然很热爱奢侈品行业的工作，他们有天赋，有审美，有sense，可是一到现下就要跟真人相处，要跟真的有luury lifestyle的高端客户相接触的时候，他就处处碰壁，甚至一不小心就得细节上得罪了别人，自己还不知道，其实就是阶层经验没匹配上，你不懂别人的点。那名利场工作，最。会的一点就是假的真不了，真的也假不了。例子二是连玩5天四夜的品牌总监。咱假设现在有个留学生说我非常迷茫，除个喝酒泡吧cling，其他技能也不会，我到底能干什么？保护长头，谁说你刚才说的这些不是技能。你说的这些其实只是传统的世俗眼，你觉得这不是技能。如果是个tela品牌，就需要你这样的品牌总监呢？那我给你引荐的话，这星期你干下个月就是directbecause that s who do all，that s who you are。比如最近我跟去墨西哥城看了趟F1，我有一个特别深刻的感受。就是当钱跟资源都是无限的时候，体力好的人能享受更多时间。我盯着现场的负责人，我第一次感受的到这个世界上可以有一份工作的重点，是比谁更会玩，比谁更活跃，比谁玩的久，我觉得真的技不如人。这5天4夜里头，每天早上9点就已经在去F一的路上了，车上的hi怕op放在震耳欲聋，不过酒还没喝呢，上午9点1路上就能又唱又跳。拍了一个半小时之后，直接钻进patter club，继续又吃又喝。比赛看完club launchDJ party继续跳。完了回到酒店7点了，配置现场的live music还能跳，还有人甚至会开心的站到桌子上跳。吃完11点了，有人说还早再去续个伴呗，最后很多人躺下都已经三点了，第二天还得继续，就这样一模一样的生活循环了5天四夜，最后一天我坐在FEF party的卡座上的时候，我心想我还想玩，但我已经没劲了。听止我平时百听不厌的 hip怕歌，但我心里想。讲的是im tired，我转头一看旁边的品牌总监，嗨的就跟第一天party一样。あ。我心生感慨，我觉得这工作简直就是为你设计的。这时候呢这个品牌总监就跟我说了，他的故事。他说他上大学的时候，夜生活是他生活中的必备。他说他现在这个工作简直就不是他的压力，而是他的习惯。他喜欢听hiI跳舞，只要有个酒精就能嗨跟那这品牌好多年了。他说这次的F一都是小case了。他每天睡三四个小时就能正常工作。那这个时让我觉得他也真是应验了内瓦尔说的那句话，你真的得找一份工作，对你来说就感觉像我一样。相反的，这回跟我去的。另外一个朋友，他平时睡眠非常规律，就是早上6点就起床那种，平时喜欢听爵士古典，晚上七八点吃饭都嫌晚。那这回每次去F一路上听的hiop都让他觉得有点头疼，因为他觉得有点太吵了，跟他平时生活工作有点太不符了。其实这都没有错，究竟到最后是享受还是折磨，完全看的是一个东西，就是匹配度，我们一味关注去培养的技能，还有兴趣都是表象。比如你热爱某个事，却不适应他的工作节奏跟要求。你有一个特别好的技能，但没办法承受特别大的精神压力，还有合。但是如果你能找到跟你的阶层经验跟本能相匹配的一个工作的话，那就全都不一样。它可以让你很自然就适应，而且轻松发挥。因为这是你的肌肉记忆，这个东西是别人根本学不来的，because that s how you live\.你只要去找到了他那个才是你能真正吃上饭的饭碗。今天的视频差不就到这了。希望这回讲的两个小故事，能给到大家一些启发。 see you guys my next onease\.

---

的并不是打网球，而是你去哪儿打网球，都2025年了，肯定不会有人觉得打网球还是个炫耀。特别是在欧美，很多人家旁边就网球场。比如说饭后来几家就跟逛公园一样简单，所以欧美明星服号打网球秀的并不是球季，毕竟大部分人也打不进大满贯。所以今天咱聊聊这16个奢华网球度假酒店。首先number one rescue它的umb意大利超过了1000年历史的艺式状元，总占地有3850 acresre，他大概有这么多足球场那么大。经过家族修复之后，在意大利成为了最受低调富豪喜欢的私域度假村。那马厩、艺术工坊、葡萄园，还有餐厅都共同构成了自己自足的奢华生活。那些有文化品味，同时还喜欢漫奢生活的上流旅行者，都特别喜欢这儿的隐视庄园。因为在这打球，只能听见风声跟鸟声，很多家族成员都会选这儿作为定制教学营number two hotelcap他在法国的as规模虽小，但是氛围私密，地中海全景view吸引那些在奢华中追求低调跟隐私的旅行家，很多新婚夫妇以及boutique hotel狂热者都喜欢定这儿。他虽然只有一块硬地球上，但是坐落在悬崖上，也可以服烂整个地中海，还是那句话除了好的view。好的viewnumber three star palace这个在瑞士的star出了名的 billioning聚集地以及瑞士名流，欧洲贵族，来的人基本都是pervient。他们的爱好不是滑雪，就是网球，用4块红土球上，背景就阿尔卑斯山主打一个高山尊贵感，还有户外运动的结合。网球传奇人物。ruyemerson经常在这儿扮网球周。う。可以直接给世界名流们提供专业的指导。number four grand Hotel trameso意大利的一听这名就知道were here at lakecomo1910年就建的老前酒店，是湖区最早建有网球场的庄园之一，远处山，近处是lecomo泳池。这个宏图场总之给人一种在自家庄园打球的感觉。是。奢华中有意术的岁月静好嘛，毕竟离米兰也近，那些时尚奢群大佬们忙完时装之后还能过来玩。第五forour season hamampshire hamampshire是英国老前区之一，这个地方妥妥是在伦敦工作的富豪的周末农家乐，这儿的前身是18世纪的男爵庄园，所以保留了很多古典英式的对称美学，还有骑士精神的庄重感not dis place proper专业级硬迪网球场，由温王草坪供应商定期维护整个球场被古老的橡树环绕，妥妥的英式老前杆。然只有阿玛尼还特别在。网期间在那儿做了个hamampshire open numberumb six hotelil3pitro de，它位于意大利的paitita，有影响力的富豪，都爱来这，因为跟 Hotelcay style一模一样，就是建在峭壁上的，但是更凹进去，除了一面完全没遮挡，可以看到绝美的ammalco，其他三面都被悬崖包得严严实实，这可能让有名的富豪以及国际大明星们觉得特别安全感。下个shato miss店位于法国 Central车配是法国大名鼎鼎五星豪华酒店集团arias西下的。如果你喜欢被绿师包围着打球，就是这样的。坐拥25英亩的私人园林，需要坐高尔夫囚车才能到球场。number eight super house坐落于瑞士s，这算是古典豪华开戏了，有一种老欧洲豪华山庄的感觉。这个地方，冬天太美了，它位于瑞士的 upperine山谷海拔大概1850米，在这儿的红图城打球，特别适合欣赏壮丽的景色，定居瑞士的富豪家族都爱来这儿度假。第九，one only key island，这是希腊基亚岛，可以说one only。品牌里头最隐形的一座度假岛风格自然是富豪挚爱的自然主义奢华，再去跟希腊岛屿那种纯净美学相结合，没谁了，全球的超高净值家庭，私人游艇owners以及艺术圈的有名藏家，都喜欢通过游艇跟直升飞机去拿。他是专业级的硬地材质球场。就连用的教练都是希腊本地的职业名师，全是pro陪你练。第十point remind，他做了一西班牙的马贝拉。西班牙前网球明星bonbo就在这儿开设过学院。现在这儿是网球圈名流的长驻地。当然还有不少科技体育界的投资人，主场也能容纳近3000人去看你比赛，还办过职业ATP赛，是马贝拉最具网球传统的度假胜地。第十一是bikenstock resort，坐落于瑞士卢塞恩湖，以swisswoness的理念而闻名。一听就知道是初众健康跟养生的高净值人群，不少人喜欢在这儿进行年度身体rec赛。它坐落于海拔874米的山顶，背朝阿尔卑斯山，面朝卢塞恩湖网球场呢是高原硬地材质，你打球的时候呢，就像漂浮在山与湖之间。number2,那必喻的是 Hotel du capden rock法国unte iconicfch rivera以私密型跟高规格的社交名令场活动著称，比如戛纳电影节的after party拥有5块红土球场，时尚品牌都爱在这搞联名。你感觉打个球整个人都变shic了。说了这么多，你会发现这些富豪们特别喜欢在这种奢华风景独特，地理位置私密，和客群层级清晰的re打网球，而且他们打的不是球，也不是为了竞技，而是在体验一种是属于他们的生活层级。毕竟。这跟钓鱼一样，钓鱼的目的永远不是钓到鱼，而是钓鱼这个过程本身。OK今天的奢华网球度假目的地分享差不多就到这儿了。你觉得这份列表还有什么需要补充的？欢迎你们在下面留言告诉我，I see you guys my next one\.

---

资力差的公司不仅仅会让你垫钱，还会让你忙着报销，而好的公司会直接给你配一张公司卡。顶级的公司的待遇是你都不一定是他的员工，但他会给你一张提前充好钱的vissa卡what your今天咱们聊聊如何判断这个公司有没有在坑你答案很简单，就是看报销，看似是一个流程差异其实不一定。多数情况下呢，反映的是一个企业的实力体系格局以及做人的体面程度。首先你要知道只有现金流充足，而且体系完善才敢给你垫付。在欧美真正好。公司尤其是长期员工都有公司的信用卡，特别是当你涉及出差器材以及计划内的大额消费的时候，他们绝对不会让你先垫钱，然后再拖着不报。而且就算你是短期合作，他们也会提前准备好充满钱的visa gift。因为海外的大部分地方都是visa相当于给了你一张临时公司卡。当你出差目的地的吃住型都被公司安排好的时候，这时候就说明你的公司是个好公司。他们不需要员工垫付以及事后报销的穷酸模式来维持运营。而那些让你先自己掏钱，然后回头慢慢报的公司都。特别会变理由。比如你自己出门的时间不确定，比如你自己先买的时候会方便一点，但真ber公司会直接订车来接你普通，但是体面的公司也会给你一张coverful trip的ubber cold。这样的话，你可以按照自己的时间随便打 blackackV只管等凯雷德surban道，不用碰行李直接上车，当一个ubber扣就能解决这问题。可他非要你先垫f再报销，这说明什么，就是说明他钱不够，体系不行，人也不够体面。其实吧不用报销的体系变相保护了企业。因为有时候你别说还真会有人用company dollar去。五大酒庄。所以如果你限制了公司卡限额，gft car金额ubber路线已经允许使用的时间区间都已经设置好的话，这就可以让你既享受公司待遇，还可以保持一个很好的边界。说到底不用报销，是减少双方摩擦最高级的一种方式。最差的情况就是自己打车去机场落地了，自己再打车去酒店，饿了，出门找车的，吃饭还得留小平。这其实不是出差也不是合作，这坑你呢。2、有品牌格调的公司绝对不会允许让自己成为老赖。首先我们一定得知道公司是人组成的，所以不是公司欠你钱。那。就是一群老赖在一块儿欠一钱，那被拖钱的人会怎么样呢？先不说他会不会去网上曝光你吧。但至少周围的朋友都会到处说，到最后合作方们都知道，这时候你就得琢磨清楚了，你跟你的品牌是否值得，因为几千几万块钱的报销，让自己成为了行业里的老赖，所以真正要脸的企业，不会让自己沦落我，因为是得报销别人四处说的水平，他们更愿意提前安排好，提前给钱，因为这不是钱的问题是做人要不要脸的问题。number three，我们想讲真正的效率导向了。因为我相信事前安排永远大于事后。报销，因为报销这事永远是效率黑洞，出差就够辛苦了。出差回来之后，天天去讨债，跟你对接的人可能天天还找不同的理由来应付你。比如今天是财务出差了，明天再走流程，到后天了，是等项目统一结束了，一块结。最后的结果真的就是大家一块浪费时间，所提前给你提前给你安排好，对公司对个人对合作方都是一个很好的保障。主要是在时间成本上来说是最划算的。那些让你垫付，让你忙着报销，拖你钱的公司呢，暴露的并不是流程问题，而是我们最开始说的没钱。没体系，不体面。因为毕竟这个钱当时你付的到最后还是要给你的，但拖来拖去把大家的时间情绪都耗光了。如果你就是那个不体面的公司，千万不要活成那个大家在餐桌上说的报销老赖。今天视频到这儿了，关于报销，想问一下大家，你怎么看？老规矩，下面连言告诉我 you guys my onebase\.

---

管道的人越重要，越早走的人越有力。 good boy jZ今天咱们聊聊名利场致命话术，也就是lifeon stands for lastian and first，以及为什么它能成为很多明星富豪升咖的办法，以及背后逻辑是什么？number one金融行业算利润，名利场算地位。life最初是一个会计术语。1930年，美国会计师开始用lifeful。那最初的lastian first说的是库存计价法，它这个经济逻辑嘛，最新最贵的货先出。那这一原则意外的跟名利场社交逻辑不谋而合。那转眼到了1970年，纽约伦敦巴黎的名利上，life就慢慢变成了上流社交圈的arrival politics，仿佛成为了一种展示地位的方法。那圈人都在玩这种timed entrance，这种社交心理战术，一最早到的人通常是想讨好别人，而最晚到的人通常地位越高，资源越多。2、最早离开的人显得不依赖场子，因为他自己就是场子，因为名利场上的人都有钱，都有名，这时候缺的是时间，也就是存在的时间。平时越难见到的人，这时候就越受关注，于是last in first。这个原本是名义上媒体内部的黑化，现在广为流传。接下来就是number two，究竟谁适合用lifeful来出场。首先肯定不是所有咖位都适合这么做。如果你是无人在意的小咖，也不用玩这个心眼，因为你不来也没有人会在意，又或者你是全场公认唯一最大的这活动就是以你为中心办的，你也不能这么干，因为显得耍大牌its your event you re the last one to show up。 s disre to your guess last thing first out适合的人是今天这个场上的中上卡，这是第一种人群，也就是你知道今天你在行业的。影响力以及能力属于中上等。同时，现场还有很多没见过你的新朋友，不了解你的实力跟地位，但你确实希望进行一些社交，并且促成一些相匹配的合作。给大家举一个真实例子啊，珠宝晚宴开饭前要走一个小小的高珠秀。我有一个朋友，因为一场交通事故迟到了，不是故意的，因为他确实属于今天的中上咖。那品牌总监呢就看他没来，迟迟不肯开秀。那最后当他出现的场景就是所有人都坐下了，总监在门口等他，然后领着他进门。我最后跟他说，你竟然太生咖了。当时所有人看着你就说这人是谁。这么牛逼，全场都等他一个人呢。果不其然，饭后很多行业里的高管跟精英都过去找他说话，一不小心的迟到，还得到了全场特别高的重视。打开他的IG profile其实还行发th followers。但通过last这招，让他演出了好几百万粉丝的效果。2、你是大咖，但是全场大咖太多了，你想体现出来你是备受重视的那个就比如说国际时装周的秀场啊，奢侈品大牌会邀请到全球各行业不同领域的大咖，但是国家都不一样，语言也不通，就没办法直接比影响力比成就比。jeny这回的神闹秀当所有人都坐下了，他才被一帮工作人员带到座位上。很多人还在下面留言说，哎呦，这着急忙慌慌的迟到了，要我说他来的时间不要太省确。首先他没有真正的迟到，而是卡了，大家刚刚坐下的开秀前，而且他更不用耍大牌。因为秀是为了神尿办的，不是为他办的。因为大家等待秀也不是他呀，而且最晚进场，不仅仅避免了被人硬拍合照，然后最后可能被裁掉，又或者早早坐下一两分钟不去社交，就被网友说被隔壁冷落了，所以晚点去，不仅能省下一堆麻烦，还拥有了所有人的。注意力让所有人都盯着他入场，仿佛在告诉所有的代言人和品牌大使们，我才是沈亮的亲女儿。其实在这之前，很多欧美明星早就这么干了，名利场上也有很多类似时装周这种情况，它是个匆匆的展示型场合。这样的重点不是信息互换，而是一个姿态展示。所以在你出现那一刻起，它就是个演出。演的是什么呢？就是存在的稀缺性。这在名利场上就是一种权利，反而能成为众人的焦点，所以早到了热情，晚到了地位。96是需要先走是实力。O今天视频。今天差不多就到这儿了，希望有需要的小伙伴们都可以在国际名利场上升咖成功。ands see you guys my next onebase\.

---

这一期咱们聊聊哪些行为跟观念会证明他真的定居在国外。首先，网络上最爱调侃的杀猪盘类型之一就是几次旅行跟留学，留下一生欧美情。现在事实是，甚至他去都没去过，张口就来了。 j有人说现在社交吧，特别是婚恋约会市场，已经不流行留学了，都开始装海外定居。那今天给大家整理了六大类别共45点，主要是为了帮大家不再上当受骗s without furtherdolet go一是礼貌在马路上如果跟陌生人的眼神对视上了。会微笑跟点头在电梯里对陌生人进门打招呼，出门说再见，对服务人员友善，并且会闲聊。但凡在公共场所离别人身体近了一点，还没碰到呢，先说sorry,遇到任何公共场合的门都会有意识的。后面的人扶着。第一次见面的时候，永远会先握手再自我介绍。第二次见面，拥抱或者贴面里公共交通里面保持安静，即使你耳机里放的是最炸的歌。每次在不小心插话，打断，打扰对方的时候，都会说excuse me。类别二是技能类，会装家具，会除草，会铲血，会中树，会justar，用国外人工。柜练就出来了手工活的能力。下一个对垃圾分类敏感，怕做不好不收网球、高尔夫、滑雪、hiking、钓鱼而玩枪一定会其中的一个运动。另外你的右手就是秤，一拎就知道行李箱有没有超二三公斤，玩不上国内平台的各种卷，因为还没学会怎么薅羊毛，手写笔记都快不会写中文了，习惯用英文写关键词，手机设置全英文，切换成全中文之后都快不用，耐无聊跟抗孤独能力极佳。类别三是语言类，喜欢中文夹杂，但是喜欢夹杂的英文是没办法翻译出来的。。翻译的需要大篇幅解释的单词，自己打喷嚏的时候打案或说excuse me。听到别人打喷嚏，会喜着说，bless you，即使有时别人离太远听不到，但还是会说找东西的时候，嘴里会吃吃吃。类别4，日常生活习惯会习惯找马桶，而不是蹲坑，而且还不呆指，总觉得哪儿都有纸。对黄色敏感，一旦看到黄线，一定严格遵守纪律，排在黄线后面，喜欢用小费获得特权解决问题。喜欢办party明各种party，搬节houseing party，夏天有后院的barbecue，秋天是thangiving，冬天是圣诞，每个节都得不置家。比如万圣节复活节感恩节，干什么事都喜欢提前预约，因为外面人不够多，没人能马上帮你干，习惯哪哪的车里呆着狗，每次看到小路口都想减速，都想停找stop类别5，饮食类。首先对方很了解，但有托盘的快餐饭会自己收拾，十年没回国，看着瑞幸的菜单都要研究半天，不会把健康西餐成为白人饭。因为知道各类西餐的具体国家细分到底是法国菜、意大利菜西腊菜都都有区别的。不习惯点外卖，因为潜意识里会觉得很慢，喜欢喝各类copress juice，自己没事还会做真芝事，各种过敏，各种不能吃，而且平时忌口很明确，会很在意食物本身的味道，蛋口可以说橄榄油、黑胡椒、海盐打天下，习惯一餐饭吃3个小时，晚上11点之后要一杯exspresso，中午就可以开始。酒甚至一路喝到晚上类别6思想观念来，不会城市型的地域歧视。因为国外都是上颜色的，我们代表亚洲人喜欢预防大于治疗，喜欢买各类保险，因为身体检查都免费，但是看病会等死你。有人多恐惧症，没车恐惧症，哎，特别是北美，如果觉得没车了，什么都干不了，买咖啡买垃圾食品都想拽字。天气更矿上衣服好看，是万金油的槽，遇到问题先上网跟问ch觉得信息肯定都是公开真实的。对别人生不生孩子结婚不在意。天大的工作，多少加班费都不能耽误度假，只要下班我就消失。这是大事，敏感度高，不去问别人隐私，也别问我的，拥有随时在拿着两只大行李箱，换一个国家的勇气，对人生容错率高，只要身体允许，任何事情都不受年龄限制，热爱大于履历，然要平平安安自由自在，事业金钱就算多平庸都是一种幸福。OK今天视频差不多到这了。想问一下定区海外的朋友们好哪些点需要补充。下面留言告诉我 you guys my next one。

---

如果在你的认知里，这个杯子是专门用来喝香槟的，那你不常喝香槟。 j香槟它代表着欲望喜悦，还有胜利，口感上男女同吃。所以它在名利场上可以说是最常见的一种酒。当然也有不好的地方，那就是它是一种最容易暴露外行的酒。今天呢我们就来一块聊了喝香槟常犯的几种错误。首先，平时细长的这种杯子叫fluug是大众认知的标准香槟杯。因为它的泡沫上升路径很美，那在手上不要太尊太优雅。但是你只要参加过足够多的。专业香槟品牌的活动，不管是入门的魔爱f还是进界版的cook香槟王，你相信我无一例外，他们绝对不会给你用这个杯子的 real度略口略。champagne foods就是想时刻提醒你，别用flu原因其实也非常简单。fluue glass看着美，但是杯口太窄，香气释放是非常受限的，最后导致你只能闻到一点点果香，还有蒜气。tlip glass不一样了，能集中香气保留气泡，同时可以让香槟在口中展开更复杂的风味层次。它是专业香槟行家跟酿酒师偏爱的杯型，以后你去到一个好的餐厅，点了一瓶好的香槟，就算他们没有标准的tlip glass你也可以跟19式request，请把我的flu香槟杯。换成他会瞬间知道你 re order right before they leave, you kind of grab them, give them a little whisper and say\.I t champagne wine glasses that says you know口 ri长条的香槟杯的气尾开奖。开，不然的话，你开香槟的过程很捉急，以及发生的失误都会显得你不常合。正确的方式是先冰一下，把气压降低，这样不容易喷出来，但是呢也别太冷，因为它是有储存温度区间的，太冷的话盖住香气了，拿出来之后先擦干瓶身，以免你一会儿开的时候就打滑。二呢你先撕开锡纸，松开铁丝笼，再来就识别段位的重点来了，直接取下铁丝笼的，说明不太懂，不取下的才是正行家。因为它让铁丝笼继续罩在软木塞上可以增加安全性。因为有时候如果有人直接拉铁丝笼。那个气压比较高，气压可以直接把软木塞顶飞到头顶，绝对能突然把人吓个半死。这就是为什么瓶口永远是对着斜上方不对人接下来说木塞普通人肯定直接转木塞，在行家的做法是转平身，另一只手摁住软木塞，你会感觉到气压慢慢推动软木塞，而且香槟开的够多的人还能控制声音的大小，那如果客人想要听砰的声音去助兴，你就摁的力气小一点。那如果客人此时此刻正在严肃的谈话，气氛也比较安静，一。为主的你就摁的大力一点。这样的话，当塞子快出来的时候，它只会发出一声轻轻的嘶。错了它就像是个简单的呼气声，没有爆炸，没有喷墨，没有 chaosos，这才是最威雅的香槟开瓶方式。这也是为什么有句口说的好，chmpagne是 sign应该去叹息，拿screen，而不是尖角错误三倒的全都是泡沫，这跟不会倒啤酒几乎是一个道理。你倒了半天，酒没倒多少泡沫一顿。首先你拿起杯子，酒瓶的标签永远对着客人。如果你只能垂直倒，那你就分两段是慢闷倒，你先让少量泡沫稳定了，再补满就行。手拿着瓶子的底部倒。千万别拿着瓶口去道那错误的行为全都说完了。接下来说点错误的认知AK聊香槟的时候，说这些话会很露馅。首先错误一就是忽略香槟vinage跟nage的区别。因为香槟也是葡萄做的，所以它是讲究年份。最简单的例子就是好且贵的香槟比如当 young别 t speak f by如果你懂香槟还会法语，这应该是你的内容说回来每当都会写着age以及年份。大家叫他香槟王的原因就是因为它也不出便宜款，只出ages，就像劳斯宾利入门款也贵，所以当一个。明这场的活动肯给你喝vinage，说明这场活动下班了。说完简单理解，我们说出复杂的理解。香槟 vintageage说明他只用同一年的葡萄年，而且这一年酒庄的觉得非常特别，比如气候和葡萄都非常棒。那时候他才会宣布出年份，而且法规要求至少陈年3年以上，所以适合收藏越放越香。相反，n vintage champagne其实就是混，他用了多个年份的基酒混合，所以他不会标年份，酒标人只会写rosie brute陈年15个月以上就行，所以卖的也便宜，也喝的也好。性价比非常高，因为至少是个香槟吧，也要几十刀。毕竟我知道有些cheap的活动，连香槟都不给你喝，直接整一二0到一瓶的proecco去糊弄的也大有人在。错尔觉得香槟太甜，不能配餐，只能去做welcome drink，会有这种想法跟描述的人可以判断他对香槟的了解不多，基本呢只停留在庆祝跟饮料的层面。但香槟其实有很多不同的类型，而且有很多经典的搭配公式。。比bl b100 percentna清爽的像海风一样，酸度高，气泡系最适合生蚝跟海鲜，然后是vantage champ配，厚实有层次，它带有点烤面包跟坚果香，配龙虾跟牛肉刚好。接下来是rs champ，果香非常浓郁，有点草莓气泡的浪漫，适合鸭胸啊、羊排啊、亚洲菜，接下来是ex brew或者bue nature香槟。因为它的糖分极低，反而能解腻提鲜，最干爽纯粹，一口清醒。还有很多米其林餐厅会用香槟做perry甚。有的从头到尾会用不同风格的香槟完成。OK今天的香槟细节科普跟纠错视频就到这儿了。各位香槟行家们还有什么要补充的，欢迎大家在下面留言告诉我and you guys my next onebase\.

---

其实从你选的羊绒颜色上就已经知道你段位了，因为并不是所有颜色的羊绒都配叫luy。今天假设你送了对方一块围巾，it cashmere made in自认为送了个能套路人的好货，结果对方瞥了一眼，得到了他想要的关键信息，不经意间流露出了一点不屑。因为在不少人的认知里穿个羊绒已经得瑟的不得了了。但在董行的人眼里可不一样，不是所有羊绒都被称得上是奢侈品的天咱们继续来聊高端面料，那就是VIP世界里的羊绒学问。色彩片首先number one他们穿的并不是颜色，而是安戴的AK一件品质好的，不需要染色加料的羊绒。只不过恰巧它原本的颜色就是一种燕麦图，或者呢是米灰图。作为懂行的人来说呢，这个可一点都不低调，甚至有点纯纯的flex。因为赶出安戴就是直接的明确numb边为什么做安戴的品牌以及穿安戴的人特别显段位。先从衣服角度说，如果你敢推出安戴系列，那说明你对衣服的原材质非常有信心。但举个最简单的例子，就是当牛肉品质不好的。时候你得加一堆调料去掩盖这个味道。同样你皮肤不好的时候，遮瑕粉底也会去往上干。到了羊绒也一样，当它品质一般般的时候，有个办法，你可以给它染成五颜六色的那相当于给衣服化了个浓妆。那当你敢不染走安黛，说明羊绒的品质就跟s一样，只要基本的处理，吃到嘴里就先到掉眼。2呢真正的安戴不是你染成燕麦驼色就能轻松糊弄的。我想肯定有人讲了，我没好羊绒不要紧，我可以染啊，那你真是个大聪明，照片跟10米外，两者确实很难鉴别。但是我问你问题。2米之内的社交距离，你是不是能看出来一个人的皮肤究竟好不好？更别说你上手摸一下手上有没有茧，有没有疙瘩，你能感觉不到吗？所以商家跟消费者也根本不用在安戴上耍小聪明，因为它究竟是不是天生高级，它不仅能看出来还能摸出。首先呢咱看颜色，它就是自带一种无染色感的高阶自然美。所以这种温度感，微妙的层次感，又或者是光线不同光泽，也会有不同的变化感。那这些都是染料调不出来的。接下来我们说说穿搭角度，我们聊聊喜欢穿安戴人的思想境界，还有审美等级。首先说说欧美富豪们的老前思维。之前我提到过N多次了，那就是没有人是不装逼的，只不过装的方式跟层级是不一样。那老前富豪圈的装逼专属肯定是传承延续连接自然，就非常低调甚至隐晦的路线。他们觉得明着装没意思，太掉价，所以他们非常信奉。if you know you know的原则，不解释，也不多说，但是一旦被人发现，他要比 arealfl在他们的眼里克制是最高级的，而且必须是那种明明有能力，有条件，有资本做很多事，但我就是克制住不去管，这就很。很好的解释了他们的消费观。看到安戴所传递这种明明能染，但我就是不染，他们就直接无法自拔。因为明明可以轻易得到任何颜色，任何工艺，但他就想要最自然那一层。这个理念一拍即合，讲真一般也只有钱多的一定程度才有这种去对抗浮华的执念。所以穿安戴也已经超出了穿好羊绒的本身，更像是彰显一种态度，明明可以耀眼，但是我偏偏选择安静，还是刚才说的，它是个克制之美。那既然说的审美等级了，我们caback一下，我之前做过的视频。审美。美的五大层次会反映不同的社会阶层，经历了贫富贵雅之后，最高等级呢就是素，它是返璞归真的审美，稀缺的不是量产，而是品质，是不惜任何金钱跟时间的代价都要找到，就跟自然的共美，他们也需要自然一直去提醒跟治愈他。因为不论多有钱有权、有势，烦恼和痛苦都在，但是美可以跟悲伤共存。不完美才是美。所以要我说安黛讲的最重的是人跟自然，回归共生信任的一种关系。。因为现在的工业时候，我们习惯去改造自然，不管是漂白还是染色还是调色AK我们可以去控制一些。那安戴要的人退一步，自然前进一步，不是强制，而是不干预不修饰的信任表达的就是我相信原始的颜色，而这个就是最好的颜色。不过打心眼里对自然有一份敬畏，还有尊重这个事是交不来的。他其实是靠悟术来的，这就是为什么有人可以为了所谓的艺术去破坏环境。而且从头到尾还没人质疑。其实并不是因为没人敢说，而他们本身的认知跟dance还没到。所以就不可能敬畏自然。一个优秀的企业，并不是因为自己卖了多少货，而是你能不能为这个社会跟自然改变一些事情。OK现的羊绒科普差不多就到这了。请一下大家还想听哪些高端面料知识讲解位下面告诉我 see you guys my next one。

---

欧美国家有什么快速并且合法的方式，能让一个陌生人对你快速的充满尊敬，并且完全按照你的意愿去办事呢？答案很简单，直接给他塞点小费啊。Z提到小费文化多数时候看到都是满屏的抱怨，也是从原来的15 到现在起步18 奢华的场所25 以上都成了家常便饭，但他却成为了富豪们简单快速合法，去获得特权的这么一个通行证，也是让 valley小哥月入超过。金融街白领的秘密武器。ow of younumb one小费让富豪精英群体实现了合法套路。小费本质上就是个及时利益交换，它的特点是一不需要给理由，钱就是理由，就是单纯想给你罢了。2、及时反馈这个眼前的陌生人会马上感受到价值，更别说是超出对方预期的价值了，可以上一秒对你不好，下一秒变脸变语期，对你整一个毕恭毕敬都没问题。3、合法加无门槛。这个钱在小费文化里被定义为礼貌和尊重。不论多少都没有。法律风险走遍世界，部分语言人人都懂通用ber富豪精英阶层又是一群很知道，钱不是目的，是工具，就是用来改善生活，去服务自己的，让当下的不可能便可能花小钱获得特权。方法一要做低成本高回报的影响力投资。咱假设一个100块钱的礼物跟100块钱的小费。如果现在有人给你一个价值100块的礼物，你很有可能回家就被遗忘到角落里了。但是作为独立咖啡式的你。辛辛苦苦做了一杯50块的特调之后，客人说这也太好喝了，辛苦你了，啪给你递上一张100块的小费。你可以想象一下，这就是普通人收到小费的感想，这也是北美常见的获得特权的方法。在小钱的地方，比如一杯咖啡，一个is，甚至是一顿Bnch，你给百分之百的小费，你会立刻成为这家小店的VIP从此以后，你的每个预定都能拿到窗边最好的角落。如果你刚才给了小飞，此时此刻你当是喝了一大半的咖啡，想换成外带杯咖啡师都可以主动offer说我给你做杯新的吧。你这边凉了，你就想。刚才给的小费没白给，换来的是生活中的便利，而且一杯新的咖啡本身还值几刀呢。同时这个方法还适用于高端餐厅的前台定位。奢华酒店的valley parking跟check in前台，又或者热门酒吧的门卫或者调酒室都行，只要高出平均值一点点，你就能被人记住，他们心里会形成一种隐形会员制，以后你来他们会主动给你提供特权。比如把你的跑车停在酒店门口C位，而且都围着方法2，去中间人去复杂化，让没有后台的商业合作都变得简单。接下来给大家讲一个真实的故事。刚。刚出道的歌手小A没什么名气，播放量也不行。有一次纽约城里来了一个小有名气的DJ正好在热门club打跌这个专场来的都是音乐圈里有头有脸的人，像小A的经纪人就干了一件事儿，他在当晚最热闹，DJ状态最嗨的时候给他tips1000刀美金，跟他碰杯之后说，我能点首歌吗？我就想听这首人家DJ也爽快，二话不说，直接打开youtube现播。随后的宣传故事就是小A的歌在全程最热的club里被知名DJ播放全场嗨不停。你设想一下。如果走正规的合作，先不说这1000美刀的金额，会不会从当晚震撼的打赏，却变成了对DJ身价的侮辱吧。他的经纪人也可能挑你毛病，不想理你，或者去审核一下你这个艺人的资质，再弄合同，最后分成交税，可是这明明是一个小费就能解决的问题。方法3，快速展现身份跟地位，也就是小费文化，孕育出了包er文化。比如我们经常说到的明星大佬不按常理出牌。按万为单位去给消费，主打想给多少给多少。背后逻辑就是我赚的多，我愿意回归社会，帮助他人。第二天还能上个新闻，掌声如潮不说，还快速展示了实力，强化了他自己的权利感跟社会影响力。再比如在高净职圈里，大佬经常被套路，可有时候他不想啊，比如今管三万刀的饭跟酒，有人抢着买了。这大佬肯定不想欠下潜在的人情以后被牵制。他们的做法就是当着所有人的面，留下三万刀的小费。这一沓钱仿佛在说，我不欠这家老板任何人情，一刀切。心理债务，这招真是高。以上这三个方法。如果想达到小费开路的效果呢，一定记得一额外的钱，大额的小费给现金。2、数额高于对方心理预期。3、你提前给，比如奢华酒店，千万别等着check out那天再给小费，因为太晚了。如果你第一天给了，没准是更好的房间，也许一大堆增值服务呢。number two让服务员月收入超过金融街白领，小费不仅让富豪开心，让服务人员也开心啊。第一，他体现了多劳多得，及时兑现。你说普通人是不愿意努力，不愿意多加班吗？是因为你熬夜。搬家了，钱不马上来。同理在固定的工资体系下，你服务的好与差没有区别。但在小费的文化下就不一样了。不。有人因为换刀叉跟盘子能不发出一点声响，得到了额外的小费，也有人特别会small talk，真诚的笑容，有趣的谈吐，客人聊的特别开心，最后掏现金。还有人因为能力差不懂行，被客人教育，一分钱小费都拿不到。这种及时反馈的工作环境下，就让人有动力去研究如何拿到小费。那就是你去学习如何聊天，如何摆盘。没事多关注富人的luxury lifestyleyle，从而去更好读懂客人的需求。因为这个小费让大家觉得这个工作其实是有趣的，有挑战，得某种意义上讲。才能让整个行业变得专业起来。2、小费可能是你往高处走的改命神器。 What s the biggest tip you ve ever gotten? 5050 hass anyone ever tipped a car\.哪富豪多小飞多就去哪工作，那肯定得是高端餐厅，国族俱乐部、游艇会、沙华酒店、五星spa私人飞机unch些接触的客拿到的飞一些激励才能高处走，且环越，眼界跟能力提升准你新的职业规划。富豪个工作单。No reason because she was like, I want to be a photographer and he said like well 15 case you get you everything that you\.。而且当你见到真人的时候，见到你的个人能力的时候，他就不那么看学历背景了。3、提升服务人员的社会地位。其实所有对服务人员不尊重的现象本质其实是因为很多人觉得他们是底层。但在小费文化的加持下，服务行业的很多人都可以月入超过百领。这就是钱带来底气，他就是会提高他们的社会地位，也能改变一下公众的偏见。什么读书不好去端盘子，千万别贬低。因为在某些地方端盘子，不仅要求更高，赚的还可能比你多。现在在北美小费文化覆盖的服务行业已经早就不是酒店跟餐厅了。像spa、美甲、剪发、高尔夫，每个都有不同的给法，甚至大明星都呼吁，一定要给你的私人飞机机长跟空乘小费。总之，只要你的工作人面对人，而不是激情都有可能收到小费。今天你认为自己是被剥削的那个消费者，说不定。明天你就是那个被慷慨打赏的人。有一天，当你的收入跟阶层提高到富人群体的时候，也许你也会想利用小费去开通你自己想要的合法特权，这没准是个正向循环，所以也不一定都是抱怨跟唾弃。别方这点小钱破坏你当下美好的体验，他一直没被禁止，有可能是因为这个社会的很多阶层都通过它获利了。那么存在即合理，钱是流动的，只要他能让这个社会的服务行业跟普通人的便利程度朝一个好的方向发展。我们最后其实都是受益者。我跟你今天视频差不多就到这儿了吧。请问一下大家，你对小费文化。他怎么看？老规矩，节目人员告诉我，I you guys in the next onebase\.

---

一个人老跟我炫耀，他有某某我人的威信，他仿佛就在说他大概率不配拥有这个危险。在名利场上，有些人的实力停留在了小学，但在人脉表演学上已经修到博士后了。最近看到一个课题非常有趣， called simulated socialocial capital这个你太人脉的概念来自法国哲学家是john的传播学概念。一个人通过表演营造自己拥有高质量社会关系，从而获取认同信任跟资源的行为，那这些关系在实质上并不能调动主攻不是我。有人脉，而是我看起来像有真人脉。那么我们聊了三大常见的表演形式。首先，一蹭名人型，看似亲密互动，实际上只是被安排在同一个空间里，十几个人按流程轮流拍照采访，甚至带着脚本做出互相欣赏的表演。可是一旦出了这个空间，双方都知道这是一场交易性的秀。这种照片跟在机场偶遇合影，本质没有什么区别。所谓的亲密不过是公共场合合影权。其次呢是语言暗示型，开口就是我认识某某某，动不动就强调一起吃饭，经常聚会，我有谁。谁的微信大概率就是电话微信私信都得不到回应那种人，他说的关系只存在于他讲故事的嘴爱劣。下一个是衣服平台型。在商业场合，自称跟某大机构，某知名企业非常熟，实际上就是参加过人家几个公开活动。是你认识所有高层，但是那些高层不认识你number two如何识破人脉表演，我自创一个舞步识别法step one，他有没有直接联系方式，私人电话大于wechaair大于社交媒体互粉。step two联系之后多久能回复，能秒接你电话要大于通过助理安排。到下周才见step three this one is crucial。当你遇到麻烦时，他是否还会回忆step board,当你这个麻烦需要他帮助的时候，他会不会帮step five是亲自出手还是甩给别人。其五步之后你完全可以判断所谓的人脉真假。其实吧很多人都不用这么多，第一步就露馅了。在我看来，当一个人老跟我炫耀，他有默某我人的威信，他仿佛就在说他大概率不配拥有这个微险。其实吧现在网上说的没错，很多人说adult friendshipsre appointments now，这个是常态也真的扎心，懂的人都懂。其次呢，这五步还能帮你测自己是否。需要花精力跟时间维护某个人脉，或者也可以测你自己的真实实力。在这就不得不聊在北美名利场上有一个常见的创业错误。有人在奢侈品大牌做了几年PR就误以为自己非常有人脉，觉得自己不用靠钱，甚至靠面子就能办事儿。所以就想出了创业，开个自己的PR公司或者成立自己的个人品牌。结果发现那些所谓认识的名人一个都叫不动了，本质就是错把大牌的资源当成了你自己的人脉。毕竟面具戴太久，会长到脸上。再想接下来，除非伤心动物扒皮。当人长期沉寂在。你太人脉中会把自己都骗了，觉得人脉决定了你自己是谁，但其实人脉只决定了你能用得动谁。如果谁都叫不来，等于没有任何人脉。number three如何纠正跟避免。我们先排除单纯为了骗。因为当代人依赖你太人脉，无非就是因为蹭一下能轻松砸到目的，靠自己多累啊。那这个就是人性，但是想要避免掉进这个界阱，你还有三个办法。一有主体性，还是我们一直说的，把自己当回事儿，你是谁，不需要通过别人来证明那些喜欢说我认识谁是谁的人，反过来不就是说没了谁谁谁，我什么也不是，而真正帮你的人脉。往往就是因为你的主体性够强，能力也有，或者跟大佬互补。就像我之前说，你越显得不需要帮助，才会得到你想要的帮助。，你连你父母都控制不了。你凭什么觉得你能控制别人来帮你？现实角度讲，就算父母愿意给你钱，到最后都会立个 trust，满足里面的条件才能给。毕竟这个世界上unconditional了本来就是个奢侈品。从哲学角度讲，他人永远是独立的个体，有自己的自由意志，不会按照你的意愿行式，你不要妄想把别人当成随时可用的工具，因为成熟的心态是承认他人的不可控性。对最可靠的人。人脉就是执行力强的自己，因为外部的人脉利害关系是不稳定的，但唯一不变能控制的就只有你自己执行力强的人会拥有绝对的主权，就算失去都会觉得得知我命，失之我幸。当你把注意力放到了执行力上，你就有了内部归因的思维方式。你的命运跟世界是以自我为中心的不是别人，这样的心态能让你更自洽，更有掌控感。就最核心、最可控、最长期的人脉只有你自己。O今天视频差不多就到这儿了，请问下大家，你觉得你目前最大的人脉是谁？老规矩下面留言告诉我， see you guys。Base\.

---

家里的细节其实已经告诉你了，他是有钱人或者是富豪 boyJZ之前做视频说过，如果沙发不靠墙，就是有钱人的家，因为空间够大，每个沙发都是独立的，并且有绕着走一圈的空间。这回我们level up一下，不说有钱人的家了，我们说点欧美富豪的家的特点。首先有高高的大铁门，带门禁的是富豪的家，要开一会儿车，走到正门的是富豪的家。房子的正脸像country club或者欧美私校的是富豪的家。大门两边有水池塘，甚至养锦理的是富。富豪的家前面可以向rech rich电影里面停直升飞机的是富豪的家hel客厅像奢华酒店大堂的是富豪的家。房子里面有参天大树的，是富豪的家室内楼梯像博物馆的富豪的家厨房里带厨房prep kitchen的富豪的家主厨房双倒台的是富豪的家 very spacious two island。厨房有三个烤箱以上的是富豪的家 oven when you want to make four cakes at the same time I guess走进厨房找不到冰箱的是富豪的家，想让垃圾找不到垃圾桶的是富豪的家，全屋有3个以上用三区的，是富豪的家，有专门办活动的宴会厅的是富豪的家，不如是衣橱里面有像厨房一样的倒台的是富豪的家。卧室里面会客厅的是富豪的家。卧室里面有火炉的，是富豪的家，住的是别墅，但是有地下停车库的，是富豪的家。庄园里单独建一栋房子，放车的，是富豪的家。私人影院里是vey沙发的富豪的家室内BA尺篮球场的富豪的家。酒校的正中央有个大圆餐桌的是富豪的家。健身厅还有绝美view的是富豪的家。后院没有邻居，看得见的邻居都在山下的是富豪的家，后院只有景色，比如山谷树林海滩或者远处的市中心的是富豪的家。室外泳池，像度假酒店泳池的是富豪的家给客人住的guesthouse本身就是一栋别墅的，是富豪的家。后院有网球场的。富豪的家，后边可以像t Braddy一样练高尔夫的，是富豪的家。and you too\.Im a girl,山下能养马的，是富豪的家。we got a bunch of horses on the on the property\.this was called rockby our first horse后边可以射击的是富豪的家，前院可以打棒球的是富豪的家baseball。\. Jackson打的富豪望刷到期朋友拥 you guys my next\.

---

什么东西的新款在意就会暴露你是什么阶层。今天我们聊的是新款敏感度金字塔，那就是你的阶层决定了你最在意什么。what be sure boy jZ最近我又读了一遍how socioeconomic status affects the purchase of luxury products，主要研究的就是社会经济地位是如何影响奢侈品的购买行为的。这其中就提到了物品的新旧会直接关联到个人的社会认同感跟面子价值number one那肯定是最低层。比如说iphone变样子了，一定得去换。如果这。人没换，他肯定是没钱。原因呢就是最底层的认知跟财富都是有限的。所以他们关注的新款有以下几个特征。首先可见性的高，比如工作生活、吃饭拉屎都得带着，而且无时无刻都能被人看见。比如说电子产品、手机啊、电脑啊二呢并不需要太多的文化跟品味去判断AK人人都知道它的新款跟旧款的区别。就比如咱刚才说的变样的iphone，但是呢并不是每个人都能分辨出把姑娘跟Kwo的区别，那边对普通人都知道这个东西的价。就比如说大家都知道iphone上万人民币，但不是人人都知道lois thirteen可以买两台iphone了。同时呢这个东西得在它这个月的收入比例中占比非常大。假设低层平均税后收入是3500刀，所以他们才会觉得买一个一两千刀的iphone已经很厉害了。而且重点是它周围的人也都是这么想的，所以以后一内的技术少说啊，没用最新款的iphone没用无线的耳机，用的是旧款macbook，不，不要轻易一句话就把自己暴露了。就可以说中层豪车没有房子是租的，但是提到奢侈品彩装。配饰谁出新款了，一定得入这个层级的人，相比最低层已经不一样了。他们会更专注短时效性的奢侈品新品，主打一个虽然过不上奢侈品所匹配的生活，但还是可以从先买配饰开始的。比如鞋包眼镜、香水、彩妆等等。衣服的新款呢可能从上一个left的低价潮牌变成了奢侈品里头单价比较低的成意线，主打一个，反正之前怎么省，房子跟车都买不了，不如把有限的钱花在喜欢上，而且买刚才说的这些入门奢侈品，那马上带来情绪价值，也必须得马上安排上。那么对我们。就是高层，他们在意的新款又不一样了。比如劳斯宾利大路虎前脸变了，车灯变了，慢慢拍车都开始避开一些细节，就怕别人发现他这个车不是最新款的。因为到了这层实话说，已经有一定的经济基础了，买个5000到以内的东西，对他们来说，可以说是毫无压力，随时买。如果他们的手机碰巧包一碰坏了，也会直接买，存在什么911出新款，现在买不划算。那当他们光喜欢的奢侈品店的时候，看到好看的包鞋成衣彩妆高定香水，直接买，根本不存在什么特殊节日，奖励自己。家人他们在的新款首先价值要超过5000岛，并且同时还得满足以下两点。一、生活品味的展现。比如the gift of kings又出新款了，奢侈品高定走完秀了，或者是当 pair一样，又出艺术家联名了。同时因为他们已经有了大房子，所以他们格外关心gck以及B欧的咨询一出新款，他们会马上眼睛一亮。二就是彰显身份的大支出，比如宾利的车灯变了，换百达翡丽出方表了，换当场出了个low on penhouse买宝格丽卡地亚出新高珠了，买mon跟burger出了新的三套。房非家人居住啊，就大概方式就是车表房以及顶级生活方式跟顶级品牌的新款。在这些方面他们就会非常猎奇。number four,我们聊聊超高层，他们最讨厌就是某幅画，某个岛以及某个好的橱创公司被别人抢了，又或者自己喜欢的私人飞机跟游艇品牌出新款了，自己的旧款不香了，这类我们才叫generational wealth或者是ulttra high network individuals，他们在意的新款除了贵，还多了以下几个特征。一呢极端稀缺，绝对的私密，而且还有资产性，有文化资本跟传承的价。就比如私人岛屿、艺术品、新款游艇或者私人飞机，或者最新关于longevity的医疗科技，又或者是新开发的金融产品，帮他们做全球资产配置，还有合理避税。还有新开的以富豪爱好为主的private clubs等等。他们追求的所谓新款，就是这个世界上，除了他有其他人都没有。他们更在意的是能改变影响人生结构，还有世界权限的新款，这是为什么很多社会学家认为，新款敏感度比实际收入更能结实阶层。因为在意这个东西是一个人的及时本能反应，它是本能啊。他是由阶层经验、长期积累的生活方式跟水平以及焦虑来源等等多重因素组成的。所以一个人是根本没办法长期模拟，不属于他阶层的新款敏感点的。比如做经济舱的人是没办法真正去关心新款的挽留的。同样当一个钱多的，用不完的人也会自然开始关心新医疗，毕竟他这时候已经不在意什么新款了，他想活更久。你在意什么？其实就说明你的潜意识会觉得什么能影响你的人生。所以是社会圈层的反射，是你自我认同的结果。那看完今天这个视频，你对什么东西的新款在意。这回不要留言告诉我，告诉你自己and see you guys my next one,ase\.

---

别老钱跟新贵，你就看他们家有没有这13个地方在咱们在AD杂志看到的欧美明星富豪的豪宅统一都大的像博物馆、室外无边泳池、桑拿房影院在他们的圈子里平平无奇。但是房子这个东西比得眉头今天我们来聊聊欧美明星富豪们希望在下一个家都有的13个区域，以及他们究竟想炫的东西是什么？首先umb oneline grand avenues chest oakiding the entrance to day一定要经过成牌的数。往里开才能看到你的房子，这就说明这是一个很私密的庄园级别的主宅。当然这段迎宾仪式的长短也决定了你家除了房子，周围的地有多大。炫的就是你不只有mansion，这是个tay numberumb two an as one cell line with buruxburgundy andcan vintages bottles carrying decades of memory in their glass这个不用解释了，葡萄酒自带年份跟传承感，是gman爱好，它在选文化品味跟财富长线布局的耐心呢numb two a romantic garden roses。Bloom white peacocks wondering fountains with water dancing in arcs, glistening under like moving jewels, a stage for timeless evenings\.因为只有老千家才会世代传承园艺风格花园能有多浪漫生活就能有多浪漫。说浪漫花园规模炫的是财富实力，但花园美学炫的是个人审美修或 Chinese tapestry walls stripped was handwoveen story each thread a symbol of dynasty and devotion这算是东西方贵族文化的融丝绸代表了进攻历史还有戏曲。是全球人美还有收藏力Number five a grand4 the kind that makes one pass a threshold marblefoot Venetian handbl chandeliers overhead setting a tone of quiet毕是第一印象体了房的气场更是主人的气场炫的就是 powerumb of you forests and lakes morningning walks where silence and miss preserve私密安 stunning湖泊就是最好的私人屏障。在炫一个自然生态的私人umb\.small produce garden, peas potatoes, herbs and pears, food pulled from soil tended with patience，这个是健康以及可持续性奢侈自给自足的仪式感。这点咱们看贝就知道没事养个鸡重点从容不亦乐乎。这个选子是自己健康，不仅过着有钱有闲的慢生活。Number stay chap with stain glass corner for prayerlie filter through scents and stars in jewel tones小教堂对他们来说不仅是家族遗式还是精神信仰。这个子很明显，是精神生。numb nine, indoor mosaic pool, a pool adorned with handlaid mosaic tiles\. The family signney etched into its floor, not just decoration, but a living emblem and permanence lineage and pride,游泳是不稀奇，但是有手工马赛克镶嵌家族徽章，这个牛了，选的是家族身份感，血脉延续number 10 silk wallpaper in bathrooms,even in quiet rituals, beautyauty belongs,毕竟浴室最私密的空间。如果这儿都有丝绸是对生活细节的极度讲究，选的是够低调。11 a garage of collector cars Ben Ferrari ass each one story of design not speed买车不仅仅是交通工具层面了，而是收藏品选的是藏家身份有品2 library and leather chairs Persian carpet fireplaces and shelves heavy with lives live before书表都是沉选的知识历史文化umb 13ranges butterflies from panama tropical birds\.ong orange blossom trees, baroques long chairs waiting in the shade这儿的温室跟刚才说的种菜得分开。因为在冬天能种橘树能养蝴蝶，那可是1718世纪，欧洲贵族的标配，炫的是闲实的心境跟古典的格调。其实这13个区域都说明了一句话，只要是人都爱炫，只不过它炫的维度跟层次不一样。但一个圈子里的每个人都有一眼奢华的东西的时候，他们就想炫更高的。比如这里面就有大量土地的拥涌权跟隐私圈，历史文化底蕴跟血脉传承，优雅细致的审美，还有顶级的life。其他们。向往的并不是下一个家，而是下一个更高的身份地位。okK今天视频差不多就到这儿了，请问一下大家，你还希望家里都有哪些区域？老规矩，下面留言告诉我，and see you guys, my next onebase\.

---

我们看一家酒店是真奢华还是假高端，看一个细节就知道了。因为气派的大堂是给所有人看的，可只有舒服的床是给住客感受的。就以我身后的这个套房为例，这是一间35000人民币1晚有个人的dining table，但是最重要的还带床look at真正的奢华永远藏在不地就跟在家一睡个觉 was good boy jZ说到奢华的酒店，我们会联想到很多东。比如棋牌的大堂，有设计感的泳池，还有各种艺术装置，甚至空气里弥漫的香氛的味道。可是对于真正高奢酒店目标用户来说呢，这些都太普通。that s the standard stuff是浮在表面的迎宾式奢华。但真正高端的本质是入住后，你躺在床上之后，究竟舒不舒服。今天咱刚好就聊了奢华酒店的睡眠经气number one为什么外行看大堂内行看床品。因为真正的高端是内化的生活体验，而不是简简单单表面的炫耀。而床品这个类别呢，它是看不到的东西，所以。最能测出一家酒店对奢华的认知。老实说，其实很多酒店大堂凭设计都能上AD，但真到睡眠质量不是每家都行。如果这种真正关系到生活细节上体验的敷衍，其实就是爆发户士的奢华，AK只在别人看得到的地方使劲，吸引的通常也是一堆只爱打卡，不在乎体验的人群。这类酒店呢会配合这类消费者去帮他们完成，我住得起这种级别酒店的正面。可是真正奢华的酒店一定会在除了表面在别人看不到的地方狠狠下本。比如说床品的质量。床品的公益。以及他的触感，这都属于老前式的认知。他们执着高品质生活，也就是他们要的不仅仅是luxury，而是一个luury lifestyle。因为他们知道真正的高净值人群都是经验丰富的旅行家，他们不仅仅会非常 appreciate这些隐形下班的地方，他们还会重点看他们的触感以及精神舒适度，这样他们才能整体判断这家酒店是不是能对得起他们的身体，值不值得他们选择去下榻那umb就真正奢华的酒店到底对床品讲究到什么样的程度。其实吧想要找这些高净值旅行家或者老前们喜欢。床品也没那么难。你看他们自己家里用什么就知道了。如果在你这睡觉，跟家里睡觉一模一样，那肯定睡得舒服。所以你会发现，不管是半岛安曼文华东方、丽斯卡尔顿、斯基亚、米兰port用的都是意大利床品老前品牌fday。因为他就是给世界上最挑剔人做私人定制，和字母刺绣四件套的。比如AD豪宅私人游艇，全球500多个皇室家里都是用的他家的床品。所以大家会发现奢华酒店要的不仅仅是单纯的柔软，而他们要复刻的是皇室美以及老前们的同款睡眠系统。为的就是让。习惯睡好床的客人一回到酒店，有种回到家睡觉的感觉。他这种熟悉感，能让客人瞬间去信任这个空姐。member对你再有钱，其实人也只能睡一张床。生华酒店睡眠经济其实是双向的，一方面，他想让富豪们睡得安心，所以去特地找他们自用床品复刻，然后延续他们的平时的生活方式。另外一方面，他们还让那些之前没有接触过这些顶级床品的客人们一睡就上头。因为现在的富人思维，真的就是就算你再有钱，有再多的表车房，你也只能睡着一张床。他们在意的是身体跟感官的舒适度。而且懂得为。自己身体投资的人，才是真正的在投资社会生活。今天视频差不多到这儿了，andice see you guys my next one\.Pace\.

---

O,我完全不知让你要来i man,你的品it s a tasting ,if you get it,you get it from\.房间必须得是s哈，走。在大家逛逛。这块连接的是一个室外的区域，可以在外面做点瑜伽呀，小冥想什么的，这个呢。是只老虎，直接传统的钥匙，这个门的工艺厉害了。come on\.let me show you\.放雨伞，放拐杖的地方，这都是财务自由之后来的，有大辣的范了啊。行，这边呢就是刚才说的室外区域，我见了35年了，35年前你们的原样，人就知道indoor outdoor安曼成立的年数跟他总酒店的数量是一样的，意味着多过一年，他就多新开一家 didn know know for year享受巴厘岛的阳光里头呢out way inyou can see the sunset夕阳呢在那个餐区的地方就是整个房间的正中央这边的床。所有东西你可以感受到都是对称的。这边有书桌。而那边也有书桌，在屋里这个柱子都是最原始的时候的东西，没有动作，尤其是房梁，它这个木质的结构是它最早的木头，上面编织的顶是每5年换一次，据说方方正正非常有感觉，就是这个藤椅，它的编织你都能感觉到，但是质量特别好的那种。对。然后早上呢，尤K说了一句特别经典的话，就是说他想叫人把这个鸡给捉住，因为他一直叫，你知道不过睡眠。我想看看这个全部打开是什么样。that s crazy\.难怪昨晚我躺在这儿有种在室外的感觉。原来白天的设计就是这感觉啊，这是真真正正的绿洲生活啊。外面都是葱帘。大家看看jacklybaby get\.Iolute, you give it through\.Rining up by Ne more revenue, knowing when they hit, you stack up your H this right I on if you go to my cabin I right in the wheel\.啊，这边呢。是min你包，它这里面有挂耳。black teamon diary带宁专供，然后水壶小吃甜点。老样子，这边呢是我的工作台。所有的爆铁，所有的灵感在这儿产生。这块呢是我的雪茄台，火柴在这儿。一个小烟灰缸，lo pens小的。So Monte Crisco外面呢。你的泡澡。很天然啊，回到这儿回到这儿回到这儿，还是跟刚才一样，所有东西都是对称的。你可以看到屏幕中间仿佛有一条线，就这个椅子都摆的正重央了。double think double\.我一直在说储物坐在水池旁边有一个地方好，就是拿东西方便，而且这儿是乌布第一家五星级酒店，你感谢全球。第二老的买很不历史啊，他们这个袋子不是编织的，你看配上我这个鞋，我。接下来我们等一体验在屋oo的沉浸式方下。过的萨美。Darling, I promise you this, I ll send you all my love\.Every day in a letter\.Sre的 kiss。

---

什么所有的豪华车都得是黑的呢，就好像非得是黑的才能显高级。lett about it\.boyJZ你看不管是劳斯莱斯的black badge，又或者range over SVblack路虎卫士007甚至n series全都是黑化处理，甚至买个技肉3选配的时候，sales都告诉你，整个黑的以后开验了，保值好卖。咱再聊聊ser car欧洲时S class北美就是卡雷德。那这些高端接待车也都默认用的黑色，就连高级打车软件都在用black取名，比如black line，今天咱就聊聊黑色跟高奢豪车之间的商业逻辑。首先一只有黑色。能传递权力与地位、低调的奢华感。一辆黑色豪车无疑就是styleth wealth移动的代表。在西方的文化中，黑色代表了权威、神秘、沉稳、庄重以及不可侵犯。从总统的作家房弹凯迪拉克到好莱坞影形的车都是黑的。黑色仿佛在传递一种，我不需要糖果色来吸引你，你知道我很贵气，他在帮你表达，你很重要。就代表了权利不好惹。如果一辆黑车不够的话，多来几辆就行了。number two黑色有帮派感跟叛逆感。相比膨胀色，红白蓝黄，黑色是一种带有内敛，同时又有压迫感以及攻击性的色彩。比如rsose的black edge专为力量感跟年轻化叛逆设计的，就是因为年轻企业家跟明星都喜欢黑色带来的危险的气质，大家还喜欢改全黑黑化logo熏黑尾灯换上黑色轮毂表达出一种你别惹我的姿态，就比如那句歌词，black down race came withstarblack，但这个特色呢在英。会尤其放大。比如这两年很火的改装车公司，ur本会专门把大路虎、威也士劳斯改黑改凶，一个个全变成了帅气的黑武士。那如果这个品牌本身没出这个车的黑化系列，很多爆红改装品牌的出现，让万物皆可黑武士，看起来既像marfia又像特工团队是一种叛逆的豪华感。说实话有点像英俊gentleman或者m烂的感觉了。3、黑色的审美上的万能色，能凸显线条以及质感。。回来。尤其是像豪车这种线条复杂，并且有细节的设计，黑色能很好的帮你突出重点，让这个车看起来更结实。如果是大尺寸SUV，比如说凯雷德或者是大G，黑色能收缩体量，平衡视觉效果。如果是一辆特别大的车，而且是白色或者银色看起来像个移动的大冰箱。另外呢，关于黑色豪车com on number is a staticit a look，黑色的车，只要背景的颜色对很容易出感觉。你看埃及爆火的汽车审美账号里面转发的大部分都是黑色的车，但是你得有奢华的背景。比如私人飞机，停机屏。豪宅又或者是度假酒店。4，我们说说商业层面，黑色等于旗舰版，等于高端版，这种默认配置，好像。因为很多豪车品牌会把black night darkrk这些词放在他们最高端的配置里，导致任何时候你看到black版本，就好像说这是顶配，这是特别定制，这是限量的感觉。同时这也是为什么豪丑ubber叫ubberblack，欧洲高端接送叫black line，就是因为黑色，它代表了专业以及高端服务，营造一种鞋高管，社会精英的标准感，光看了单词就有一种身份的拉升。另外，黑色约等于最顶，在很多人心里已经根深蒂固了。在国外很多人抱怨打ubber blackack。打到了个白色的特斯拉，虽然也都是很不错的车壳，大家心里觉得，首先ubber black它在满足它是个黑车啊，然后你再说别的number five，就算是使用主义也是黑色更保值。对于像911奔驰大G这类保值率特别高的车来说，黑色一直二手市场上最受欢迎的颜色之一，因为不过时好搭配，不挑人呗。喜欢玩车，经常换车的朋，这是一个投资保值的保险选择，毕竟红色只适用于法拉利黑。色适用于大部分车，所以黑色并不代表速度，它代表着权力、力量、低调、克制审美，定制感甚至身份地位。所以你的下一辆豪车会考虑黑色吗？老规矩下面留言告诉我，and see you guys my next\.

---

今天我们整个if you know you know细节测试，考考你对低调的luxury lifestyle究竟懂多少。首先第一道题是这张图，没有看到酒瓶，但是光看他们喝酒用的杯子，你就知道这群人在喝什么酒。知道小伙伴们，第一道题的答案，可以往下面写了。2、没有餐厅名字，也没有菜单。但是你看到这张图的时候，你就知道他们人均吃了多少钱，以及他是一个什么级别的饭。第三，并没有赛事本身，但是我给你看这张图，你就马上知道这个人在看什么，以及花了多少钱。第四道题没有logo但。你看到这个装饰，你就知道它是什么牌子的鞋。第五，图片里头并没有地点tag。但当你看到这三个大写字母的时候，你就马上知道接下来它即将要干嘛。第六并没有车标。但是当你看到这个符号的时候，你就知道这是一辆什么级别的车。别愣着继续答题，希望你全都能答对啊。 next下一道依然是没有logo。但你看到这个鸟的时候，你就知道这是什么级别的主包。第八道题，咱继续啊，你没有看全它的room tour，你也不需要看完它的room tour。但当你看到这个圈，你就知道它大概住什么样。次房子希望大家答题还算开心啊，只剩两道题了。OK第九道不给你看车的样子啊，光看这几个字，你就知道这是什么牌子的车以及哪个版本。最后一道题啊，经常关注我的朋友，可能这是送分题，没有衣服样子哈，没有牌子，但是只给你这一行字，你就知道它大概穿什么价位的衣服。OK以上就是我们第一期luxury lifestyle的考题，老规矩我们评论区见看谁是第一个能答对所有问题的人。那 guys。Beace\.

---

暴发户认知特点一去fine dining想吃饱很多高级餐厅fine dining restaurants肯定都收到过这样一个评价，饭是挺漂亮，但是没饱还不如吃顿小烧烤量吃饱。今聊聊为什么这句话暴露了你低认知 dining不应该吃饱。Yeah。。number one find本质从来就不是以吃饱为目的的f dining并不是指高级西餐，而是精致餐饮是一种高端的餐饮形式，并不是一个特定的菜系。只要一个餐厅有高质量食材精湛的技忆，全套贴心的服务，讲究的氛围，这都叫fin。所以懂行，并且理解他文化的消费者就知道去的目的，那就是享受一场艺术化的餐饮体验，要的是体验感，精致感，不是饱腹也不是效率。你可以去批判 chefff做的饭，味道跟形式不够惊艳。主你自己在家做。的都比他好，你也可以抱怨空间设计，没有美感，在里面吃饭不舒服，你还可以在服务里面挑刺。那以上任意点 chefff都可能会反驳，但同时他也知道你是懂行的，他打心底是尊重你的。可如果吃完你来一句都挺好，但就是没吃饱，这不行啊。ff这时候通常就不接话了，摇摇头苦笑而过，但心里故意想的是求你下次别来了。你知道我可以选择不去做你生意的。你虽然有钱结账没错，但是在他心里，你是一个低人制富人，俗称爆发户去发一站你就不会让你吃饱，因为吃饱的结果是变丑变老。甚至还会影响健康，让你走的早。因为人每天吃的东西决定了你的肝脏健康、肠胃状态、荷尔蒙循环、皮肤质量，甚至睡眠深度、精神状态。所以现在这个年代吃饭的目的并不是为了饱，是为了养五脏六肺，养精神的。但凡把吃饭这件事放到工作赚钱后面的，已经本末倒置了。到头来把辛苦几十年赚的钱都还给医院了。所以现在最常态化，最温柔的自毁方式就让自己吃保持撑。因为大部分人对口腹之欲是完全没有自制力的，吃到胖，吃到得病了，甚至非要拿病危。通知书才知道停。所以市面上的低端预制菜却利用了这个人性，把人当成牛马了，分发便宜大份，但是好吃劣质的饲料，目的就是把人给喂饱，然后传递给你，顿顿都得吃饱，都得吃爽的满足感，但长期吃饱的话是有大问题的。长胖的都是小事了。主要你吃饱之后除了躺着，什么也干不了，大脑没办法思考不说，你还狂炫水，因为太渴了，还有可能肚子胀的睡不着觉，相反呢，你吃fin，他在训练你的自制力，你如果不知道什么是六七分饱。没关系，他不给你吃了。而现在欧美的。通常都是12个 course，超过30种食材，分量有时候少了，就那么一口，但是包含了优质的蛋白、纤维、维生素、健康脂肪，而且都是精准调味后的多维口感。就算是one parent，通常也是严格控调，就故意放慢上菜时间，让你吃上个3个小时。吃了最后你会感觉第一盘的菜已经完全消化了。你站起的时候也不需要松裤腰带，嘴里闻着清爽，胃也舒服。如果你中午整个开时防疫带你，下午不容易犯困，反而更容易集中注意力。如果你长期吃，你更会发现吃了很多好东西。但是就是吃不胖，整个消化系统更规律更顺畅，身体免疫力都变强了，炎症少了，脸还变得干净，整个人还会有一种凡是不着急的松弛感。防疫战呢其实就在告诉你，人得活得惊喜，活得有质量。因为你的身体才是最值钱的银行账户啊，每一口你吃进嘴里的东西，必须得是投资，而不是投支。现代人的病不是饿出来的，大部分时候都是吃出来的，它也更像是一种训练，练感知力，练审美力。更重要的是，你的自律能力，因为当一个人在饮食上可以收放自如的时候，而且是非常优雅的去做，那他就基本很难再被欲望牵着走了。O今天视频差不多就到这了。对于fin dining,吃不饱这件事，大家有什么想说的老规矩下面留言告诉我， see you guys my next one。

---

大多数人觉得客厅才是家里最重要的空间，但在欧美不一样，厨房才是那个最该花钱，最能体现段位的地方。what be j为什么欧美明星富豪们都喜欢在厨店上砸百万呢？今天我们就从资产升值，生活方式跟精神层来分析一下。首先第一层欧美的豪宅结构决定了厨房在家的地位。那咱从最浅的物质层面讲，有钱了先花在提升厨房上的RY最高哎是可以提高整体房价了。在欧美的特别是现代风豪宅，厨房已经不是附属空间了。而。C位，因为很多厨房倒台连通的是大门和后院，比如说梦路住过的bellair，有为顶级的penhouse或者欧洲现代别墅都是开放式厨房。I entertain a lot in the kitchen because it opens up our living space。 the window that I love having in the kitchen we have a little herb garden there s really really cute这个呢就让厨房变成了整个房子的视觉中心。这套传世大宅的下架啊，肯定是另一个见过世面的富豪。当他们来看你这个房子的时候，肯定会直接跳过所有的中古椅子名牌沙发。那就直接看你将来根本带不走的那就是你厨房里面所有欠金房子的长期资产。第二层，我们讲讲有钱还有闲的人，最常呆的地方，其实是厨房。那刚才说完了房价逻辑，我们现在提高一层那就是富豪们的生活方式，特别是有钱还有闲，甚至特别有名的，一天最常呆的地方，不是客厅也不是卧室一定是厨房。I was top to bottom heavily involved in the design of the house in general， even more so with the kitchen because the kitchen is a space that you spend a lot a lot of time。因为在欧美。厨房通常会建在豪宅的C位，那你坐在倒台的时候，那这个位置几乎可以看得清一整个家。也就是此时此刻，当前发生所有关于生活的事儿都在你眼前，它都会围绕着厨房这个中心慢慢展开。而且当一个人越闲，他待在厨房区域的时间就越久。比说他可以看看在后院奔跑玩耍的小孩跟小狗，如果是喜欢做饭的呢，没事，还可以在厨房拍个vlog分享一下厨艺，当然又不爱做饭的，但是欧美富豪有个标配的生活习惯，那就是请pri chef来家里特别是请那种米其林大厨。的时候厨房会直接变成舞台，也是来宾的一个主要社交空间。而且关爱机呢更不会在餐桌旁边等菜，而是围在厨房里，他们去看着 chefff怎么处理食材，怎么摆盘，怎么完成每一道菜，参与感是特别强的。第三层，我们讲厨房是成年人最小单位的自由。最后这层我们就聊聊精神世界吧，也是我自己最有感触的。因为我觉得客厅是用来对外的，而厨房是对内的，尤其是平时在名利场的人，你越有钱越有名，每天就会面对更复杂的关系跟利益交换。那厨房是可以帮你暂时脱离这些东西的地方。那对我来说，我觉得每天叫我起床的不是闹钟，而是我又可以做一杯咖啡，看着那个小太阳慢慢升起来。在倒台上自己整个定制的 granola bar，然后看着狗狗在后院做zooms。那我觉得心里特别爽，it s basically doing nothing and wasing time beautifully。到了下午，分纷牛排，把它们腌好排排坐。到了晚上，朋友来了，一块把玩把完新入的香槟跟红酒。那这些看起来根本没有任何工作效率的事儿呢，反而会给人一种我对自己的生活很有掌控感的感觉。而且其实只有厨房这个空间才是family time。而这个空间。连接的情感记忆，他们是不会发生在客厅、书房、卧室、浴室、雪茄房、健身房的这也是为什么有时候酒店套房再奢华，就算有厨房，但只要我没在里面做饭，它就没有家的感觉。所以厨房是一个家里，我一可以同时承载资产价值，还有生活时间，还有情感链接，还有个人自由呢？O今天视频差不多就到这了。对于关于厨房是家里C位这个观点，你怎么看老规矩下面留言告诉我 you。没意思。

---

高端的接待中，7座车只能坐两个人 boy今天的这个话题呢得从一个故事说起，有一天哈我们刚结束一个名利场的活动，我们5个人准备一起出发去主办方接下来准备的晚宴，开车距离大概只有8分钟就到餐厅了，一出门就看到一辆新款的黑色锃光瓦的样的凯雷德，就我们5个人里的其中一个在城中小有名气soocial light，他眉头一剪，直接来了一句s kind。我一听，瞬间就懂了他什么意思了。因为这只有一辆。而且在北美啊，大家通常会用gatther这个词去形容一个事儿比较穷酸。那这时候咱观众里头肯定会有人问了。你看黑色的又是全新的，又是凯迪拉克凯雷德，又是专车，还提前在那已经守候着等着了。有什么问题呢？看似一切都对了。那为什么还让这个人不爽呢？因为在高端接待里头，7座车是不能坐那么多人呢，原因一就是很多人的思维是，如果我坐的最后一排，我就是你的ba。那咱都第一次见面，到底谁谁的ba呢？其实是吧根本不是8分钟的路程，大家矫情不相。而是主办方，你真的让大家很尴尬。因为到底谁去坐那些不舒服的位置，成了一个心理站，先别慌啊，我1\.1点给大家品这个欧美高端阶待逻辑。首先，7座车第二排是最宽敞的。前座是不用坐人的，最重要的word肯定是握这个以及现在坐的这个对面这有时候高端点的配置有小桌板，有自己的屏幕甚至还能几乎躺平。但第三排就不一样了啊，一般都是空间小，光线暗有种缩到后头的感觉，那可能要有朋友问了，。不是说只能坐俩卧，那前的副驾不挺宽敞的吗？听我说哈，因为第二排通常要伸腿，所以经常副驾会移的比较肯钱。所以久而久之名利场就形成了一个潜规则，那就是重要的客人。这俩座坐第二排，只有贴身助力才坐副驾。因为你会很清楚的听到对面的对话。那到这儿大家已经听明白了。其实是最不重要的人才会弓着腰，扶着两边的把手慢慢的爬到最后一排去了，要不就是第三排直接不用，全部放倒，从后面放行李。后面的基本是放行李的。重点是名理场的人都知道这个潜规则，因为他跟家庭出行不一样啊，一家人买7座车就是因为全家可以一起猫 perfect for kids perfect just need bunch with love。大家喜欢坐一辆车，愿意坐一辆车，跟朋友家人聊天，聊一路，但名理场全都是fake friends都是试利演，处处都是明争暗斗的。比如假设你是个演员，你今年好不容易得到的角色，没准你旁边这个人就试镜过，结果最后没试上，他肯定嫉妒你。所以说你以为在出行里头选的是座位。其实在很多人心里是身份地位的 battlettle。那假设全新的5个人，这5个人里面有男女老少，那样还能按照男士礼让、尊老爱幼作为标准。但你想想5个年龄相仿，实力相仿的同性，那这个事儿就变得非常复杂了。你如果非常随和，主动的爬到第三排，坐最后一排，结果别人的解读可能就是你看这个人都有自知证明，知道自己实力差，坐最后一排，你看如果实力相当的情况下，你是不是莫名其妙成了别人的 base了。那这个圈子其实就是这样，你如果对自己都无所谓也不在意。那你其实也指望不了别人对你上心或者很。在意又或者你的裙子容易皱，你不想挤到最后一排。要知道你平时为了走红毯的时候，裙子不皱，你有时候都会半站在中间的位置去活动的。但是呢由于你不主动谦让坐到最后一排，放心通行的人过不了几天，肯定会有人在逼逼你说你开位不高，架子的装挺足。所以你看7座商务车的最后一排，它是个局爬过去坐不是不爬过去坐也不是你爬过去了，感觉是别人的 bitch，你不爬过去刷大牌，这就难怪这个主办方会被骂 kind of get。原因二就是坐满的车，那叫shutle bus坐。不满的车才叫luxury。那有朋友问了，如果不街名利场的人，用欧洲面对面做的那种Vclass是不是就可以坐满，其实也不行，还是那句话，一家人可以。但如果你奢侈品牌、奢华酒店或者高端赛事或者高端商务。车在你整个活动里性质跟作用已经完全变了。一它是别人对你奢华旅程第一印象。2它是你作为主办方，是不是真正过着奢华生活的考验点。3、你得真正让客人能感受到的体感奢华，而不仅仅是外显的视觉讲真我觉得如果你。只是觉得车是一个简单，从A到B运人的工具，你真不如整个能做几十个人的shalo bus更实惠。如果你已经在花钱考虑奢划黑车，那就得让客人从A到B全程感受到尊重。那这个才叫luxury transfer。所以把豪车赛满人这种吃力不讨好的半吊子事，主办方们真的得少做。另外不坐满才等于照顾隐私。我见过有人把两对互不相识的家庭放到一辆车上，是确实是商务车，但是在接下来一个小时里就是四目相对，一句话都没办法说的时候，这完。全没有任何隐私了，就聊天去吧，两边第一次见面都端着都没法说。这就是为什么很多高端接待行程单里，它都叫做priva transfer。因为任何时候，当你看到pub这个词，那这个接待就跟高端奢华没什么关系了。因为奢华等于空间感叫私密感加独享感，重点在于有多少空间可以浪费有多少私密性跟舒适度，可以让客人独享。因为对于越是高端的尊贵的客人空是奢侈的本质，满是cheap的象征。O可以接下来高端接待式分享就到这了。老国矩行的见面就人告诉我你的看法。See you guys in my next one, peace\.The ones that hit me the most are just like me\.

---

研究奢侈品管理的时候，我发现奢侈品牌通常都有一条，if you know you know非大众化的隐秘核心产品线。咱浅一点说是品牌历史跟精髓的象征，深一点说是能辨别出来谁是买得起，而谁又是真正拥有品牌匹配的生活审美，还有认知。而当两个人同时都很有钱，这条产品线就能区分出来段位。全新栏目，这期咱们讲讲tiffany的鸟burdon the rock时尚鸟AK如果你还不认识这只鸟，说明你的tiffany都白买了。number one买得起是起点，看得懂才是门槛。欧美珠宝收藏圈有一句话说的好。if you know thetiffany logogo, but not the bird, then you don t really know tiiffany at all\.今年呢这句话的含金量还在不断上升。因为tiffany把这只原本只出现在高珠藏家跟拍卖圈的鸟，用创新的设计员推出了全新的bird on a rock高出系列呢分别以坦桑石跟绿松石为主食，以及两大精品珠宝系列，一个呢是时尚鸟的鸟，另一个是抽象化的飞宇，它的翅膀。有人还在纳闷，tiffany经典元素不是锁芯链环logoT或者笑脸吗？怎么开始做鸟了？哎，2025的bon rock就是tiffany里面产品的粉水脸。首先，为什么是这只鸟？大家有没有发现，无论其他元素卖的就算再爆。当时纽约lamark开的时候，还有全球旗舰店开幕宣传视频，以及重要节是穿过上海东方明珠，还有东京塔的都是这只鸟。因为tiffany想做到的不仅仅是卖珠宝，而是传承文化与价值审美？其实早在19世纪80年代tiffany就已经开始用鸟。元素了。所以老前们都知道，tiffany之所以能成为现在市值这么高的顶级珠宝品牌。这只鸟在里面其实发挥到了很大的作用。到了1965年，传奇珠宝设计师jo luer j给tiffany设计了一款胸针，造型是凤头鹦鹉栖息在倾新石，这就是历史上首枚bdon the rock时尚胸针。ber j设计可以说非常戳欧美当时的上流圈，由总统第一夫人jack queenkennedy20世纪纽约上流社会时尚圈传奇babe佩ley，当然还有好莱坞荧幕传奇社华方式用。象征的 Elizabethliabth Taylorylor赫本，还有梅龙银行家族继承人Bnnymelon，可所谓当时世界上最富有，同时还是个审美传奇的女性之一，她就特别认真slumberg设计，觉得只有他才能把血液跟写诗中合的这么完美。他最自然的领悟跟对生命的理解跟把握，让这个鸟变得很灵动，是那种立体感，让这个鸟看起来像在动的样子。后来他是这样lumer终身赞助人跟藏家累计收藏了百余件这样的作品。所以我们聊一个品牌的高度，不能只看他卖了多少件，而是要看他能够吸引来多少更。认知审美相同的人。再到后来，1995年，tiffany把时尚鸟镶在了传奇黄钻上。没错，就是赫本跟beyonce都带过的那颗128\.54克拉，也是全世界最稀有最著名的黄色钻石。懂tiffany人都知道这才是tiffany灵魂是镇店之宝Numbbertu拥有tiffany单品跟拥有所匹配的lifetyle是两码事。这次浪ch有点不一样。除了两个一就是拍满级的高出系列以外，其他两个精品线，完全是为了致敬，这央是loumber j也推出了适合多种场合，比如晚宴或者日常生活中都能佩戴的。项链、耳环、戒指以及抽象化的非与全钻套系系列发布后，高圈层消费者激动的下单。出现这个现象的根本原因就是他们的认知以及他们本身的lifeyle。首先咱聊聊价值评判层面，你越早认识时尚鸟，你越觉得这次的珠宝更值。因为你自己的圈子对时尚鸟是有基本的共识了。看到他就首先想到拍卖级别高出。特别是最近结束的束忽比拍卖，最终成交价格比估值翻了近10倍。所以在同一个价位下，时尚鸟能给你带来最大的社交价值。那如果是送礼，这更是典型的反而在送礼。wo场合层面，对把慈善晚宴这类高端场合当日常人来说呢，时尚鸟能配他大部分的衣服。比如时尚鸟的新作保留了65年优雅胸针的格调，又带了一些现代的风格，特别是比翼鸟项链，它有一个不对称的美耳环跟戒指展示了羽衣展示的感觉。基本上可以做到，如果你搭配一个低调质感的黑色晚礼服，就已经能成为全场焦点了。接下来我们聊聊wince系列，我觉得非常适合参加迷丽场酒会。还有 one tasting manys这种场合不需要你过分华丽，但是依旧得展现时。地位。所以说如果是全钻wins配一个极简大气的西装套装，太帅了，又或者是日常看展听音乐会，人生重要节点，比如生日订婚宴，这个造型会看起来很低调，但是有力量。因为它的镶嵌工艺，细节满满，钻石有点像悬浮在空中的感觉，所以非常吸睛。但是如果你预算充足，经常要上国际化的颁奖礼或者红毯可以省高珠啊，彩桑石冷艳、蓝紫色调自带权威感跟舞台感，适合闪光灯卡咔卡，那个效果肯定更好。如果要是经常去龙重宫的家族。聚会或者是奢华艺术品品鉴，也可以选绿松石。因为它有传承，还有高雅的气息。三呢我们说说精神层面，因为不同财富段位的人痛叠不一样，虽然都有烦恼，但是高认知、高段位的富人，他们不用担心钱，也不用担心自己的身份焦虑，但他们的问题钱也解决不了啊，要么是sucession里面加易传承的问题，要么就是wlog里面精神迷失，想得到障碍。所以当他们买珠宝这种有能量意味但比，他就希望珠宝能带来一些精神层面的慰藉，也算是对冲一些焦虑吧。而wins还有bur rock这个。特别好，他直戳了你痛点，那就是积极乐观的心态，你可以有无限可能的爱。而且鸟跟语翼本来就是一种飞翔的力量，象征了自由勇气、梦想，还有无界。所以对他们来说可能不是个配件，也不是个投资，而是个精神寄托，是能量的隐喻，还有投射。换句话说，这个就是他们的护身符，典型的解决了他们的firs world problemO今天的大牌隐秘核心产品线。tiffany的b rock就介绍到这儿了。教要你学到了之前不知道的东西。and see you guys my next one。

---

假设今天是个名理上的高端晚宴。如果不看场合穿衣服的你长了个名牌卫衣加大头球鞋，觉得自己特别酷，特别前卫，但如今只会让人觉得你没钱还叛你 boyZ还记得大三，我那时候进入时尚行业。如果当时是用ed来形容你的穿搭，那可是巨大的保价。因为那时候大家买衣服的重点，一定要张扬个性，最好还有点前卫叛逆，可是近几年这个风向变了。因为受到了欧 many影响去logo以及低调优雅的奢华已经变成了主流。那前几天呢。谢二哥夏季26发布系列，大家估计都看了。一杯。新创意总监P彻底改变了巴黎世家的用户画像，而且还坐实了时尚圈这一巨大的转变。转变一创新得有，但是传承才是品牌的核心。过去十年，巴黎世家被打伤了年轻人挚爱互潮创意颠覆三观，反正就跟什么老钱面料没什么关系，就是因为很少人会在那时候说，巴黎世家的百年故事。by the way，他是1917年创立的。但事实是ga才是设计师中的设计师。他说过，设计师应该像建筑师一样。懂结构，要像雕塑家那样懂形体，像画家一样懂色彩，像音乐家一样懂和谐，还有像哲学家一样懂克制。他主张了面料决定一切，而且是他培养了徐帮 sheet是 now称他是唯一能亲自完成，从剪裁到缝制全流程的设计师。迪奥说，他是我们所有人的大师。而巴黎评论他的作品是毕加索式的时装，建筑感的廓形去除腰线，他是现代极简主义的先驱，彻底改变了20世纪的时装语言。所以blless雅格老先生才是高级时装物理那个。老钱真欧极，只不过这些故事很少有人提及罢了。而作为新的创业总监pierhe wannaher这样的map，他选择在开云总部半休象征着重启，而邀请函就是一盘磁带，插上耳机就能听到心跳声，有点像提醒名利场里的我们去听听自己的初心。秀场相氛是ga就是巴黎世家老先生在西班牙老家的名字，有点暗示品牌回归原点了。他的look one和look seven致敬的是1957年的secre到look twenty four呼应了1950年。look twenty seven再现了1958年的baby doll dress，一切仿佛都在说巴黎世家要回归高级时装优雅极致它原本的样子。piarpolo paelly更是把巴黎世家先生在1958年发明的面料，gaza改名为newgaza让衣服不仅有雕塑感，而且还更立体了。那句面料决定一切，他确实做到了。所以其实那些dippo毁了巴黎世家的人其实有点暴露认知。因为在董事上的老前们眼里，这句话简直笑死人。因为你以为的巴黎世家只不过是他在过。去十年的样子，而现在的才是他98年一直以来的样子，转变而越来越多有历史的品牌，开始把老千继承人以及皇室群体都考虑进去。因为很简单，在100年前真正穿他们家衣服的就是这群人以柏兰西亚格为例，他那时候的客户名单太强了，堪称欧洲皇室跟名流图鉴，比如西班牙王后比时是王后婚莎公爵夫人洛格王妃格kely还有名媛mononb mark，甚至因为他关闭时装屋痛苦了3天。所以当普通人把巴黎世家等于年轻潮人的时候，懂行的人。不会吱声，因为能代表巴黎世家的是上流皇室跟继承人们，尤其是grace Kellyelly。而凯elly包的灵感缪斯。他那时候跟王子到访巴黎穿的就是bl兰西亚ga的礼服，但是national television也是bl兰西亚格套装，连40岁生日宴选的也是兰西亚格，这才像是皇室穿达的起点，这同时也解释了这场大秀最意外的就是没跟王菲的出现。你说他之前咋不来呢？是因为这次的兰西亚格不一样的，他终于又能穿了，属于他那个阶层的衣服。有人说巴黎世家是不想要他现在已经有的客户了吗？并不是他们只是找。为了原本属于他的客户转变3have fashion设计更符合高净值人群的审美，同时也满足了日常出入场合，还有消费通电。奢侈品的高度并不是他们自己决定的，而是穿他们衣服的人决定的。想然有品的高净值人群穿你的衣服，前提是你的设计在长在他们的审美上，或者融合到他们的生活里，而这件事对bl兰亚格几乎是本能。因为他的设计理念是衣服服务于人，还定义着身份。对pipolo这几的bl兰亚格完全符合了高净值人群，对服装的审美和要求。首先一。没logo，他们喜欢走ifyou know you know的路线。除了个别腰带，你几乎看不到任何logo。2、有设计感，但是不过多夸张，因为他们不爱博眼球，可以有扩件，但是比例得稳啊。3、低保和配色，比如黑白棕卡其酒红为主。个别有度家感的暗玫红姜黄或者烟粉。因为这类客户的衣橱里肯定不会有荧光色。4、不暴露，不紧身，因为不得体，会拉低身份，舒适了，你才能有松弛感。5、可以sh没问题，但是你贵气优雅是重点，所以这期一出，很多人都说巴黎世家终于有高。第六，顶级面料跟流动感，我们都知道富人最爱眼究面料了，一眼一摸就能识别出来照片廉价货。那这回革新之后的gaz面料轻盈，还有空气感，同时混入了4根羊毛，我们叫它newgaaz，让衣服真实的看起来不丝板，更灵动。我甚至大胆猜一想布兰亚格接下来男装也会往重面料，重质感隐射优雅的路线走，就是沉稳贵气绅士内挂。接下来我们聊一聊究竟什么样的场合，还有什么身份的人会穿这个系列。其实piel设计衣服属于是如果你日。名利厂生活，你看了会两眼发光，太实用了。但日常穿黑地的人看了会一头雾水。民利场的生活是这样的，不搭公共交通，souffer car上优雅的走下来，悠闲的踏入，别人要排两个月的米其林餐厅，总经理笑脸相迎，直接带你去priva dining。毕竟你跟 chefff是老朋友了，每次吃饭必须得配五大酒庄。夏天一到必须得是私人飞机 Central配或者priva island搞一趟，开启白莲花式度假。所无论说你是出席cock party，名利场酒会的企业家，还是参加艺术品拍卖米其林舰赏珠宝万表展的。藏家又或者是红毯电影节FPVIP浪nge里的社会名流，还是经常参加家族聚会的老前继承人。这53套造型足够包下你所有场合。所以这次只有看懂pi polo设计的人才知道，他要让兰西亚格完成一次真正品牌身份的回归。那对于这次巴黎世家的重大改变。你怎么看？老规矩，下面留言告诉我， you guys my。

---

现在的大牌creative director设计的根本就不是衣服，而是人设，是社会阶层。 boy jZ想gucciSS26的事已经在埃及刷屏，你都已经听到了。从巴黎世家来的dme那雕的古奇的第一个系列，结果是他不半休，还专门选了在米兰时装周正式开始的前一天选择这37套衣服。在埃及上直接刷屏，然后还拍了一部小电影，很多时尚评论都说demen这次的设计非常大胆。要我说最大胆的不是衣服，而是脑洞，还有对人性。捕捉整个系列的名字核心就是lave million意思就是家族嘛，这个就非常意大利了。说的就是欧洲的这些老家族都没有相机，一个个都被画在油画里了。既然都被放在油画了，你得能穿体现自己身份跟地位的衣服，挂在庄园里，就象征了传承。de就直接把这个造型给实现了，直接整一个当代欧洲社交阶层消像机，37套look里面有继承人员阔太，专门 queen是的影。总之，星星色的人，你都能从这里面找着影子。他想说的是，你的穿搭等于你的性格。你的阶层，等于你的社交角色，这会就不给你整那种you watch wear了。他觉得那个都需要了，我直接给你画出来。比如如果你是继承人，你就这样穿的，高贵的颜色，奢华的面料，优雅的细节，给表情画框里名牌写好。继承人整系了有三个层面去描述一个人，咱们挑几个说，首先number one咱整个社会职业行。一是意大利语这总监把directctor，总之就是总监高管，当领导的穿衣服必须得证实，而且得有权威感，就西装领带的象征着对企业公司的掌控力。二是g。一猜也能知道，这是画廊老板艺术圈人物，能看出来这是喜欢穿西装套装的businesswo，但是能从他的西装配饰上看出来，他不是搞金融的，他是搞艺术的，他个性很强，有自己特立独行的善美。number three赞主人文化慈善家，这个就跟 patron的意思差不多。有钱还有文化艺术行养，那肯定喜欢穿艺术气息很浓的高定number four influencer网络红人，年轻爱穿明星同款潮流穿达number two是情绪性格来。比如一 love drama queen，这个好理解啊，戏剧女王羽毛装来。表达情绪丰富，夸张时还多。2coco迪曼嘛妈宝中分头可爱又有点童趣，非常天真，还受保护那种。3inta生气女孩会情绪化易怒，穿的色彩鲜艳，剪裁还有点夸张那种衣服。po like cat的意思就是得wicked反发型的女性一身皮革暗色系，非常挺阔的剪裁强势有态度。fivenob势力小人，高傲挑剔黑暗，那就穿点浮夸贴身的造型。number three是社会身份类。首先一伯爵富人，那就是贵族气质，经典礼服又庄重。奢华numb princess公主得穿粉色梦幻礼服，因为毕竟是优雅甜美，还得受宠，这个就是午后鸡尾酒女神爱穿抹胸超短裙，轻松游走于各类cture party。第四，米兰女孩AK都市时尚女性，整一个摩登感，时尚简约高质感。第五是love VSE和love VIP这个是社交圈名媛，绝对的重要人物，或者说是品牌贵客，直是h to有全logo武器馆，确实挺像品牌VS的操作，要不不买，要买买一套到了这儿大家规矩来挺创意了。结果。为了让他定义的角色更准，整了个微电影，大胆的就是够扎心，够现实。他毫不掩饰的自告诉你，比如lastsnob就这么穿的。如果你是这个形象出现，就算我不认识你，我都自动把你归类到lastsnob里边，又或者是只有穿成这样才像一个继承人。那他这波不走秀，出完线上的操作，还是做对了几件事的。一他肯定是省力的。2人人都走秀，你不走了，反而特别有时候人还有，其实就等于没有人嘛，玩的就是这个稀缺性，它是游击对营销错开了明能 fashionction。这个时候媒体博主们的story还都没连成点儿呢，观众的视觉也没疲劳，所以成功获得了大家的有效注意力。3、利用人设把阶层标签跟衣服挂钩，让讨论变得大众，不再局限于时尚爱好者跟圈内人，因为真的不是人人都懂时尚设计，但是每个人都懂社会阶层，这些标签产生了共鸣批判，甚至是转发语，又或者是单纯想flex下，你平时穿衣风格。就是这个人。那这个时代谁获得了tenion，谁获得的注意力，谁就是影响。至于有人说gucci就是偷懒。衣服全变成了Jpeg摸不到质地，感受不到触感，或者是面料的轻重衣服在模特身上这个动的movement，可是讲真这个不是很重要。因为现在就看就有大部分人无非是蹭明星蹭前牌，非得去借衣服拍拍照，最后只在意自己那几个点赞以及有没有装到逼，就连好好报道的砸着评论区，你也找不着大家讨论这个风格，也没有人说创作灵感，都在说自己家的明星好帅好美。因为这毕竟就是流量至上，时尚肤浅化的时代。至于衣服咋样，人家直接给你答案了。9月25直接去店里买。传统的今天看秀，第二天received下订单，拿到衣服，再等明年的操作，3天之后直接店里钱，这也是一个诚意。因为它毕竟解决了真正买家的firs word problem。那对于gucci今年SS26的这波操作，你怎么看？老郭矩下面留言告诉我，and you guys management\.

---

这些细节行我已经告诉你了，这个人住的是贵家酒店 what be your今天我们就来聊聊欧美那些单晚就要2000甚至3000美金一晚的酒店，应该有的细节还有行为AK你根本不需要告诉我你住的是上万人民币一晚的酒店。可是当你说出这些服务细节的时候，我已经知道。首先第一numb one你还没入住，就已经开始有人联系你了。主要问的是你究竟什么时候che in啊，你是不是有忌口啊，你喜欢在下午是舔口还是咸口，你喜欢什么类型的音乐。它的重点就是在你到达之前做好所有的准备，所以他得提前先问好你的偏。好，相信我在这种级别的酒店下，人到了，房间还没好，那种扯淡的事儿不会发生。2、酒店的工作人员不会让你站着check in。因为奢华酒店工作人员会把你领到大堂里面最舒服的一个沙发上，坐着就跟你家一样，给你端来热茶或者是welcome舒舒服服的填写入住信息，更有人会帮你拿着证件。在你 champagne的时候，已经帮你办好所有入住了。热毛巾或者冷毛巾 really depends on where you are一套欢迎仪式完毕，你就可以进房间了。边对这个酒店有他们家自己的sch因为顶级奢华酒店不会在。市面上自己买香氛，比如 among或者ber，他们会自己调，就是想让你以后每次闻到这个味道，就想到在这住的时光。第四，酒店公共区域以及房间里都有大量的新鲜的鲜花，规律才是新鲜，绝对不可能有假花。因为在高端接待的历史场合中，奢华酒店对大唐的鲜花装置是有执念的，他们会按照季节去替换风格，重点是技大，而且还有艺术美感。因为插画等级就直接反映了酒店的品味，相信可以参考巴黎的4级GV。第五，房间的电视上写着你的名字，甚至还。有些时候上面播放的是你喜欢的歌单。第六concierge的李斌不是形同虚设，是真能帮你解决问题的。比如城中最火爆的餐厅，他能帮你订到今晚的last minute的交响乐芭蕾舞巨票，他手上还有又或者是马路对面通常需要天价会飞的one，或者平常需要推荐人的私人casino，他能帮你带进去。你入住的奢华酒店就是你在这个新城市的最强关系网，一定得记得好好利用。你不是每晚白花是几千到的。number seven酒店有自己的接待豪车飞机或者优点城市酒店的话，通常是劳斯宾利级别。在车上贴上logo，专门做酒店周围10到15分钟的免费抓炮。对于lifeyle都跟酒店非常匹配的客户，他们非常喜欢这个服务。因为奢华酒店他们是最会选址的。也就是说他们周围的东西都是他们入住客人要逛的luxury department store或者是米其林餐厅。同时，小飞机直升飞机跟游艇就是给海岛酒店用的。第八，早餐除了费，一定有贵酒店绝对不会让你只能在早上去排队拿鸡蛋。他们有另外一个菜单上一卷，那个叫al，你就正儿不行，单点你想吃的，而且有时候还是tableside，让你在奢华酒店。早餐真正变得慢节奏，而且还充满了仪式感，不是吗？第九，我们继续说早餐哈，早餐没有时间限制，甚至还24小时早餐服务。I meanthat s when you really know right away\.that s ultra luxury hotel特别是海岛度假酒店是否能24小时点早餐，这直接反应的其实是这个酒店有没有国际化市区的客人。就比如北美非亚洲早上4点就起来的客人，这时候是非常需要吃早餐，又或者当你出门度假的时候，你真的不想因为一顿11点就要结束的早餐而去早起这种规定早餐时间。酒店其实就是人文还不够奢华。第十，无论什么时候经过酒店大堂都不会吵，而且画面不会辣眼睛，因为房间是给客人住的，可是大堂是给所有人看的，所以说每分每秒大堂的状况也反映了这个酒店品牌的品质，这是一个品牌是否能长期做到奢华管理的结果。所以要我说高奢酒店做marketing做branding重点并不是入住率，而是你必须好好想想，你想吸引并且聚集什么样的人在你的大庭里。第11，最新的戴son以及智能马桶在网上已经欧美富豪贵妇说了，我不去没有。最新戴on以及智能马桶的高端历史酒店啊，说这些地方看着怪老钱，但是生活质量一点都不老钱，也是该有的必须都得有。走进马桶盖抬起来，还带亮光的大透头，必须全都得安上，这个是标配。OK今天这期的奢华酒店细节的总结就到这了，想问一下大家，你们有什么需要补充的，老顾计下面留言告诉我，咱们一块帮奢华酒店多多进步，让我们的钱花的更值。and you guys next。

---

立场套话以及阶层识别神器，其实是聊旅行，因为肯定不能直接问你有多少资产，事业有多成功啊，或者直接问你家庭是否没买。目前处于什么样的阶段也不合适。因为就算在表达相对直接的欧美都会被认为是ro，但跟你聊旅行这个性质就不一样了啊，不管是你的家底，认知审美价值观都会自己暴露出来 boy j欧美富豪圈有一句话够现实啊，他是这么说的，这人是不是跟我一个段位，聊了旅行就够了。其实吧现在无论你去到哪个国家，只要是名利场破冰的话。基本上都是旅行。你别说这绝对是一个高净值爱好人群的共同爱好。开场白一般都是你最近在哪玩啊？some likewhere are you flying next any exciting travel plans,你可以这么回答，在家好几年都没出去了。一、你是故意这么说的，今天你已经是最大的卡了，今天你也不想社交。2你是真的混的不好，因为在名利场上global citizen是基础，所以大部分人都会认真的回答，那接下来呢就是套话的开始了。一首先你聊的是你常去的工作目的地，要不就是你自己最爱的城市来打探你的业务。举个例。你的回答是monnaco central paybi子，这种是奢华感强，社交密度大，而且通常有很强的游艇豪车派对文化的城市，那也说明他的业务现金流偏高，而且喜欢展示型的设计，或者长期的城市是米兰、巴黎这种，那他就是偏时尚艺术体系，文化资本，一般呢都是时尚文化艺术参与者。如果他的回答是switzerland的城市。比如说是大，那他专注的就是滑雪户外。那如果他长期留在这，就说明他的工作性质需要资产管理。那他就非常有可能有老钱防守型的财富，或者自己是。F系统玩家。那如果他的回答是，纽约、伦敦、上海，那这些城市机会多，人口流动大都是全球的经济节点。那他自己很有可能就是全球创业，自己的公司发展快，又或者是高薪系统依赖者，总之都是职业结构非常清晰的人等等。原因很简单，那就是你喜欢去什么城市，或者经常去的城市。那这个城市的结构性资源，一定有你目前所在的阶层想要的东西，二聊酒店打探你的财力，还有你的生活方式。有些人很懂奢华酒店，他就知道每一间奢华酒店具体的调性以及真。值得受众。这样一来就非常容易通过问你住哪儿套出财力跟资源。比如但凡你参加过任何一个四大时装之后，你就肯定避免不了被问，这回你住哪个酒店。你以为他关心你住哪？其实他在这是你呢？首先环境差的便宜民宿或者三星酒店，就被这群人觉得是没钱或者穷游。如果你说我喜欢住五星集团酒店，他就觉得哎呦你有钱能继续聊了。因为这个问题确实是能看出来一个人的生活方式还有审美的。比如这个问题，what s your favorite group。比如如果你说你喜欢宝格丽，那你就肯定喜欢衣世奢华，喜欢安曼，就说明你是个大。就要喜欢茶艺跟隐私。那如果你说你喜欢四季，说明你喜欢看目的地。因为全球100多家覆盖的城市最多的高管同样都喜欢，尤其是当他开到郊区或者小城市的时候，富豪特别喜欢。如果在这个时候，你还能说说这个酒店的几个小细节。比如床品啊，早餐时间呀，spa洗护啊，那就说明了你不是攒钱打卡的酒店控，而是行家，又或者你说每次去米兰，你指住米兰宝格丽，他的选择越固定，就说明这个人的生活结构越稳定，AKA只愿意跟同阶层的人玩。还有一回答是喜欢不记口调，那这个就得看。设计还有一个最重要的原因就是价格。因为名利场的扎心事实就是便宜的补给 hotel，等于没钱，还想装小资。贵的补给 hotel可以说是有趣的富人。number three聊度假，其实看的是财富能否到达世间自由程度。比如中产技术精英，高产系统高管高净值新钱富恩贷老钱这四个层级，你其实可以通过度假就聊出来了。比如你一年一般什么时候去度假。这中产呢就是说年假等批呗。那高产呢就会说不固定，主要看这个项目需不需要我在新钱呢就回答相走就走。老钱。这就会说其实不太分度不度假，我只是就根据不同的季节去不同的家住likethat s realfl。还有一个问题就是喜欢去哪儿度假啊，一般都待多久啊，你这中产呢就肯定会说热门国家热门风景啊，反正都是打卡式度假，年假没了就得回来。但高产就肯定会说尽量是白莲花度假吧。网络带好，能随时online的，别太多行程，身体虽然可以在海边躺着，但是脑子还得加班，到了新钱了又不一样，他肯定得说我喜欢去奢华资源丰富的地方，花钱能玩好，还得能雇人，穷乡僻壤，资源匮乏的。别叫我，最后是老钱，他说春天我在英国的城堡，夏天呢我在法国的shattle或者是意大利的villa。秋天呢我在美国加拿大的lake house，冬天在瑞士的shalet，反正都是自己家，所以爱住多久住多久。那中间呢有什么好玩的国际赛事，我也会去一下中东跟亚洲，主要还得看我的身体状态，还有这个事件的好玩程度。4呢聊旅行感悟。首先前三个聊完之后呢，你基本已经把物质层面扒的很干净了。接下来对方会套取你的价值观。他会开始为你旅行的意义，以及你对某个城市的感悟。从而套出你的人生结构、家庭亲密状态，还有你的压力来源。那当他们问到你旅行的时候，你最在意的一件事儿是什么？他其实在问的是你的人生优先级。那如果这个人说在这儿，我每天都可以睡得很好，这就说明健康对他来说非常重要。那如果他说我想跟家人滑雪，我觉得这种感觉很棒。那这就说明这个人关系导向或者是家庭亲密关系非常重要。那当一个人说这儿的私密度很高，没人认识我，这就说明这个人对边界跟控制感是高度敏感。当一个人被问到，为什么喜欢旅行。他的回答出现，逃离这两个字，说明他的现实压力大，结构未稳。当你听到回到自我这四个字的时候，这说明这个人的生活已经高度自洽了。如果当你听到其实没什么区别，就说明旅行已经融入到他的日常生活了。还有一个问题呢是经常被问到，而且是非常重要。那就是你有没有在某次旅行里，让你意识到有些东西其实不重要了。当一个人回答是关于放下工作，社交还有物质的话，那就说明这个人有一个成熟的价值观。那当一个人说通过这段旅行，我放下了关系，那就说明他这段关系。重构起。那同样当一个人说，根本没有这种感觉。那这就说明这个人的人生节奏还在加速阶段。所以总的来说，在高净值的社交里，聊旅行是最优雅、最低风险、最高信息密度的套花工具。但他之所以高级的原因是他听起来显得不像是在套话，他有点那种给对方机会自愿分享这份喜悦的感觉，好像说多少双方都不会觉得尴尬，很多信息自己就会溢出来了。但其实有人是在听故事，有人呢在观察在做分析，还有人最后在做配对，在做筛选，然后最后。体面立场nowthat is van fair是好像听起来挺假的，但也就是在这儿真的假不了，假的也真不了，高管装不了老钱，老钱也装不了中产。因为每个阶层旅行习惯真的都不一样，他已经出卖你了。想问一下大家，你觉得聊旅行是套话的这个观点怎么看？老规矩下面留言告诉我，unless you go my next one base。

---

天咱聊选大牌箱，但是不懂高低线，很有可能让你花钱还掉价，这是凭神量，这也是凭神量。这瓶是爱马仕，这瓶也是爱马仕。但懂的人就知道，这个是低配，这个是高配，他们其实是分369档的11 boyZ香水可以说经常被选为功里型社交送礼number one，但很多时候想借大牌箱来套路别人的人容易翻车，因为你得注意了，大拍其实是分高低线的。那如果对方懂香还喜欢收藏箱。那。概率他是看不上，到处都在卖的大众款的，还可能觉得是掉价的入门货。因为他们觉得同样贴着大牌logo，但是用箱人背后的财力审美阶层都不是一码事儿。这个呢就有点像保时捷那么抗跟G对2S都是保时捷要是不一样的保时捷。那今天咱们就来科普一下如何区分大牌里的高定箱跟平民箱方法一，咱整个直观减10版的啊，零箱水知识也能用。你去看价格，入门的箱100多左右都能入手。高定箱得翻3到4倍，有可能三五百到1。2、你看渠道就跟头等舱跟商务舱一样，它是用来隔人的。那入门款呢，除了在专柜里有卖之外，还会出现各类不同档次的贸力。更夸张的。还有迈的costco的，就像卖菜似的，堆在一个大箱子里，那高定箱呢在海外通常会整整齐齐的出现海外旗舰店或者奢华department store专柜某个特定的展区，线上的话只有在官网才卖得着。3、你看包装就能看出来。入门款可以说五颜六色，高矮胖瘦的包装都有。而高定箱的设计通常都比较简约，通常要不就是方。正正庄重呢要不就是瘦长条跟超模式的。4、宣传方面不一样。高定香通常会给你强调，他用了某某某知名的调香师。那如果是时尚品牌的话，还会通常扒上他们家的衣服。设计师的性格方法而是个高阶版了，你记住每个高定香的名字，其实呢也没那么难。因为出这些香水的牌子就这么多。首先我们说神nel高端是luose exclusivedonel，它是香奈儿独家专属系列入门我们有神张number five cococh，下一个是迪奥。高端的肯定得是l collection preview了，这两年特别火。迪奥私人典藏系列入门有judo savaage，还有miss，下一个是娇兰，高端是lahi la玛ti娇兰艺术香氛系列。入门是aqualiggoia，还有leite no，下一个是阿玛尼，高端是阿玛尼prevy阿玛尼私人典藏，入门就得是aquadiioC以及阿mani code，下一个是ifson圣罗兰高端用lo de perform，那这是高艺橱香氛系列。入门有blackopiummyself，还有。价格是erMS爱马仕高端有erme songs，爱马仕开箱珍藏系列，两个单词分开很明显就代表了爱马仕的品味。入门是twily tierMS H twenty four价格是ji方 she，高端叫la collectionion particular它是私人收藏系列入门有long下格是burgberry，高端叫bberry signature，标志高定香粉，入门是her hero goddess下格是华伦天奴valentino高端是 anatomy of dreamss collection，梦境解析，高定香水，主打梦境版的感官体验。入门就是born roma watchch viva下一个是古稀，高端的是thearchches garden是炼金书的奇幻花园，是顶级香氛系列，入门叫frabom and guiltyil。下一个罗way高端叫on passuppo Madrid，也就是漫步马德里高鼎香，入门的叫001以及air，最后还有policy bea，下一个是prada，高端的叫offectious collection，嗅觉工坊系列，入门的这些英文发言是pardoxparm，还有candy，以及包装很酷的lunarrosa。下一个是唐for，高端的那叫priva blend cl，就私人调配系列。大众呢叫blackwork以及umber leather。下一个by宝格丽高端的那叫legge宝石系列，普通的叫rose goldia。下一个是卡地亚高端叫有的form高光师大众叫declaration以及love pantherO今天大白香水高低端线的科普，差不多就到这了。却不能算是低端，那就更大众更accessible。希望以后大家都可以送出提高你的身价，并且事半功倍的香水礼物，and see you as。は。Bace\.

---

情人节的送礼逻辑很简单，那就是这个送礼不是专门用来表白的。因为对于长久稳定的健康恋爱观，情人节送礼其实要表达的重点是我不是在这个节日再想起你，而是悄悄的把日常爱你的点点滴滴汇聚在一块，在这个有仪式感的日子呈现给你what be boy j情人节要来了，而这个节日的送礼。如果你俩的关系是长期主义。那么真正高级的送法就不是拼浪漫，或者拼看起来很爱，而是要展现你懂它，而且。懂得好好经营这段感情。那今天let s talk about it，我们就聊聊针对恋爱关系长久的情人节送礼的核心。首先，核心number one千万不要送教育型或者说教型的礼物，你需要一个有深度，并且有正向恋爱观的礼物。因为每一个礼物其实都是话里有话的，这个时候你最好别送太功能型的啊，多少会有一种啊你应该更自律，你应该变更好，你应该有点新爱好。that kind of stuff。因为情人节这种有仪式的节日，最适合的是送有寓意，能表达深度的正向。恋爱观的礼物，因为长期健康的情侣关系一定是彼此成就的，并且双方一定是在这段关系里面是自由的，是能继续做自己的，不是一味的牺牲啊，妥协平衡为对方改变自己的人生轨迹，而是保留各自发展的自由度，一起成长，就比如它可以完美的表达成熟恋爱观的YSL节日限定礼盒。你看这个烫金星辰，遍布整个心型包装就很有氛围感。look at the packaging我们一块做个开箱了。打开呢。映入眼帘，C位是一瓶YSL自由之水。这瓶呢我记得我们之前测过开场呢就是很侵略感的气场花香，张扬锋利，有存在感，是一个不迎合不讨好的一个状态。同时后调是温暖的，是笃定的木质型，稳着让人很平静，仿佛就像他在外面张扬自信，同时还有自己稳定的内核。所以整个礼物也不只是强调我的爱，而是在表达不顺从，继续做你自己，你值得被哀，仿佛在说我是爱你的，而你是自由的，我们各有光芒，同行却不依附。同时呢就引出了我们的核心2，因为高段位的情人节送礼，需要的是在相处的细节里留行，并且发觉符合实际需求的礼物。因为情人节礼物千万不要临时起义，节日前三天疯狂搜索女生都喜欢什么？这很敷衍，becauseeverbody s different。所以说你的礼物一定得像定制的一样，注意到他快用完，还没来得及补的东西，这就意味着你得属于他的生活，以及他目前的状态。那这个才是真正的深度亲密关系。所以说y boy。t，因为我发现Uki之前用的自由之水已经空瓶了。那香水这个东西它能空瓶，说明他非常喜欢这个味道。然后这个礼盒里面的明星小样组合可以说也是非常有新意。因为它是个同款项的身体乳，睡前可以用。然后这个迷你粉漆店能随时带出门，所以这个礼物可以完全参与到它的生活出现在各种各样的场景里。所以说呢你会发现真正好的情人节礼物，它不会觉得让人有压力，不会让人觉得被要求被改变，更不会让人觉得被定义，它会在某一天当他喷香水，照镜子。出门的时候，他突然意识到这个人真的懂我，而这个才是情人节送礼，真正该完成的事。come on now。哎，说了这么多了，今天的情人节送礼视频差不多就到这儿了。想问一下大家对于这个节日的送礼，你们有什么好的心得跟想法？老规矩，下面留言告诉我，alice you guys my next one\.Base\.

---

是在欧美国家，你遇到一个老外，你想简单的了解一下他的家境以及他目前的阶层。很简单，你就直接递给他一双筷子，你看他会不会用。Y see\.潮汐。Jbs six chop\.今天我们聊聊为什么在欧美，现在还不会用筷子的人，阶层不会太高。这其实是一个近些年来欧美慢慢演变出来的筷子阶层论，而且这个非常准。首先一最简单的一点就是不会用筷子，说明它的饮食不够全球化。首先问题一，如果你真的是混迹于欧美的名利场，你怎么可能不会用筷子。现在像noble这样的asianfuion高级餐厅，他们的table setting上只会有筷子，也就是说筷子是默认选项不主动提供导场。因为这类把自己定位成名利场的餐厅，他们会默认来这儿的任何。足以都一定会用筷子。如果你不会，那你就是浑水摸鱼。这个时候谁在问服务员要一副刀叉，很可能就直接被默默的鄙视了。因为他心里想的是你该不会第一次吃亚洲菜吧。那他目前的条件你就可想而知了。因为高阶层的饮食现在一定是全球化的，根本不可能是地方性的。因为你只要足够成功，你一定会去到全世界各个角落，你的生活会慢慢让你本能的学会吃世界各地的食物。由于亚洲生意在国际商务中都是一个非常重要的板块，那筷子又是亚洲饮食的基础工具。那你如果这个不会用。只能说明你不经常出入国际场合。你在阶层方面，no offense，你只能是localamerican或者是local euro，那他们就是普通人，theres nothing environment2、不会用筷子说明fin dining吃的不够多。我们纵观世界上任何一个国际化大都市或者是人均消费力强的城市，会发现当地的fine dining会变得极其的多样化。即使一个人不怎么出去旅游出差，只要它的阶层够高。光当地的fin dining跟米其林，只要他常吃，就已经足够训练它的筷子技巧了，这也是因为富裕阶层的社交圈慢慢开始变得多元化。因为。一个人想把自己的生意做大，是有必要认识各个族以的，以及跟他一样有钱的人。所以他们的聚会会自然出现在不同文化以及不同国家的高级餐厅。这就是为什么伦敦、纽约这类财富集中的城市，这几年开了很多亚洲财务主题餐厅。这个还真的是因为市场需求。所以当一个欧美人用不溜筷子，只能说明他好饭吃的不够多。那如果他根本不会用筷子，说明他压根就没吃光。第三，在欧美国家现在还不用筷子的高中生大学生，他们的家境肯定不会太好。 sounds。我们先说阶层高的。欧美80后、90后父母，因为他们自己就会因为生活跟工作原因尝过很多家州菜，时间长了，筷子会用的很溜。那他们的孩子们呢从小吃肯定本能就会用筷子，因为父母吃啥，孩子就吃啥。而且这些高知父母通常已经是有文化的富裕二代家庭。他们会告诉小孩，筷子是基本国际礼仪。因为你吃中餐日料，怕再发都得用。那等这些家庭好的小孩上了高中上了大学，筷子用的不要太溜。反之，如果大人没吃过，小孩自然也不会。四、不用筷子，说明你只能就近旅游。不说旅行是打开成年人多元化未蕾的最好的方法之一。但旅行这个东西吧，你飞得远才fex。因为你飞得远的话，代表你花的钱，时间精力都更多。那如果一个欧美成年人他不会用筷子，就说明他没有飞到过亚洲，那基本在家里旁边玩或者是国家境内玩这个话题例子太好找了。你看load season three一群欧美有钱人千里迢迢去泰国玩O今天的欧筷子接层论分享就到这了。那对于欧美人不会用筷子这个事你怎么看？老估计下面留言告诉我 you guys one。恰恰恰。加加加加。

---

哎要今天我来介绍一下咱第一期if you know you know这个游戏的答案。结果你猜怎么着，全网没有一个人能搭全对，或者有一个完整的解析。前段时间呢我发了一个if you know you know的测试。考的是大家对老前们的低调饮食生活都了解多少，问题覆盖了各个领域包含房产啊、时尚啊、高租啊、运动啊，还有美食啊、红酒、汽车实话实说，单拎出来每个题对。专业人士或者是在那个领域的爱好者来说都非常简单。但是如果你想做到全面不容易。ok现在就开始咱们今天的栏目，if you know you know,正确答案揭晓number one ,这个是鼎奢水晶品牌barker杯子。但是呢ba杯子有很多，这个呢是用来喝干毅的。具体来讲呢是和鼎奢干毅品牌luuisthir用的杯子，因为这个杯子当你去到国外department store里头，你是看不到的。因为正常情况来说，你需要购买一瓶正装以上毫升数的luuishir，它才会送你两个杯子。如果说一瓶马年线定。5300道的话，图上有三个杯子，说明你至少买了两瓶。所以以后当你看到一个人家里有一排这个bu块 for路istherine这个杯子，你就明白了，这是借他的杯子来表达，我在家里的某个地方有一堆路isa镜，而且这个杯子设计的特别好，碰杯的时候声音非常精脆。number two呢，这个喜欢吃find ending的朋友们都知道它是法国顶级瓷器品牌burnard doll这张图上是个甜点set。还有一些朋友知道这个品牌是因为它跟迪奥还经常做联名，说回到饭上啊，从甜点样式，你可以发现这个是主甜点之后的，它算是一个配插收尾的茶点。这时候你就知道这是一个轻松超过6个coursese的fin ending没跑了。我平时怎么形容这种饭呢？就是一眼就知道这是有preded的饭。而你看柠檬旁边放蜂蜜的容器都是burnard doughll，那这就直接说明这家萨定很有可能是。人均500刀以上的米其林星主餐厅，不然的话，很多fin dining餐厅都是只有主菜用burnarddo。所以当你看到每一道 course配的都是bard到瓷器，那就说明这个规格了。number three图上的2个F一天花板级的票，其实炫的并不是几万刀的这个票限，而是一个身份。因为这是车对内部品牌或者超级赞助商邀请的他并不对外公开。重点呢就是因为这个人的身价，他一分钱都不用给。而真正厉害的人就是不需要花钱买，而是用身份换。那这个就是比花钱买地位更高的。有了它呢可以在一整个周末在pady club吃喝玩乐。而VIP这个呢是有gage access的。你可以用它跟车队车手私下交流。而且如果你是明星的话，车手给赞助商签完字之后，你还会可能被邀请一起叫上台。这些牌其实是一些F一的表达，他是个人物number four可以说是时尚送问题了。monningly他是老前牌Bly最经典的装饰了，尤其是喜欢用在女装女鞋女包上，而且你只要开始认识这个主助，你就觉得很多BC的单品已经不再低调了。他就好像顶着一个大logo在你眼前晃似的。第五也是HCBT。可以告诉大家FBO是fix base operator之缩写私人飞机的专用机场，这就意味着这个人要坐私人飞机了。这题如果再难一点，我应该换张图上面写着TEB在实用媒体上，我们既然能刷到纽约私人飞机机场的代号，说的就是继成之战里就讲，比如说一会某个人物要飞了。他不会说我要去JFK他就会直接说我两点需要在。这时候呢剧离的画面也会直接变到vis的公务机场，而纽约的民航机场是瓜店JFK这种第六，对于所有董豪车的小伙伴们有点太简单了。无限的标志呢就代表了劳斯莱斯的black bad系列。简单意思理解就是让已经买劳斯的人花更多钱的一个高端配置包。black bad其实已经不再比谁有钱了。它传递的并不是我买的起劳，而是这是我买的第几台劳了。你看到这个标志就已经知道他家里肯定不止一辆豪车。而有一些汽车质质的小伙伴们都知道BB版库里南已经比普通的库里南贵出一台BBA豪车了。第七呢属于是贵妇送分体讲的就是tiffany镇店之宝，它呢就是之前视频里科普过的时尚鸟看得懂这道题，知道你在珠宝上的消费。不是日常，而是高主，你是一个会买高珠的人。比如你要不就是老钱，你需要传承，要不呢就是你财富都位很高，你工作生活都在名利场。因为你买它必须得有能配高珠的礼服，而且你平时还得有场合穿。换句话说，你还是个卷，因为你一定会经常收到颁奖典礼慈善晚宴红毯的嘎了，并不是普通 casual的 cocktail，不然的话，普通人是没有使用高珠的场景的。第八，这张图是关于高端居家生活的。这张图上是ga，但重点其实并不是这个全套下来要15万到30。万美金不等的顶奢系统而暗示的是一个什么级别的房子。如果这个人的IP在北美，他的房子肯定是500万到以上。那根据al的风格，通常呢就是现代风豪宅或者大平层。因为北美的消费是非常讲究比例的，尤其是在房子上，如果是500万到以下的房子呢，通常用的是500万以上才会慢慢用。更何况这个圈是刚刚出的新款。大家就可以想象一下，究竟什么样的受众才会追逐顶奢厨房系统的新款。一那就说明这个人用的是al的老的系列，并且定期会团队来家里做。因为 ring不是给普通人用的，而是给专业 chef用，那都雇 chef的人肯定会有nny啊、助理啊、司机啊，你想能雇这么多人on payroll的这样条件，我们自然就明白了。其 ring就是在借雏取来修它的资产爱好者。第九呢还是关于车的，大家可以放大一下这个字哈SV bespoke one of ten SV呢是这几年新的字special vehicle operations那SVB spoke就是路虎为极少数客户打开的非公开通道，前者SV就可以理解为你可以买到的顶配。后者呢。sp相当于为你一个人存在的版本。那rea edition one of ten这一行小字非常有意思。revea这个词本人指的是地中海海岸线，法国南部、意大利北部摩纳哥那一带什么life呢？给大家描述一下，就是私人游艇，海景villa过的是一个干净逍遥的慢生活。one of ten就是限量时态，所炫的并不是这台车要多少钱，而是说品牌是否愿意为了你停下生产线。所以看完你不禁会好奇，这究竟谁的角来着number ten的 gift of kings，与其说是 p呢最稀有的一个系列，不是说是顶级。面料计划，因为它用的是世界上最珍贵的羊毛，the finest the rarest marina wool这不仅仅人普通的羊毛 is finer than most cashmre， mean only twelve micros，而且不是今年想做多少就做多少，而是今年的产多少才能给你多少。因为他毕竟是conttrorolled breeding，他同时也是LP用来识别谁只是消费者，而谁是被允许使用稀缺资源的人，而认准这个系列买的人，他的认知已经不是嗷LP舒服，而是在他内心深处对稀有资源的掌控的欲望。有时间呆会可以去巴黎的LP问问。the kings的大cker是谁？他是我们都认识的写家。OK今天的if you know you know的解析视频的follow up视频就到这儿了。大家以后如果遇到什么新的有意思的照片，可以发给我，我可以从大家投稿里面选出有序的图片，继续我们的if you know you know系列。今天视频上不到这了and ll see you guys my next one\.

---

不用告诉我你住的酒店，单晚上万人民币，我就知道你住的酒店，当晚上万人民币。what are be your boy j今天咱们继续来聊在欧美国家那些单碗标间上200刀或者是更贵的酒店，都应该具备的细节跟素源。首先一无论时候当你经过酒店门口，主要迎宾或者服务人员都能叫出来你的名字，特别是一住就是住一周的度假酒店，必须得是good morningMhang白天出去浪了一天晚上回来了，必须得能听到。welcome back。miss我觉得这个就是衡量人文。奢华的一大标准，只需要多一点点额外努力，就能做到有温度的时候。2、酒店洗衣服、熨衣服、擦鞋，免费。比如巴厘岛宝格丽洗衣服是免费的，anypri resort，tailand喜羊绒一套一套，送过来的时候，还用绒布给你包好，上面放一个花。number对min bar里面非酒精的饮品通通都是免费的。你别说有些酒店也真是搞笑，贴自己logo的瓶装水是免费的。结果冰箱里的panda以及3 pal green都是要钱的。那你不就在侧面告诉我，你这个酒店所对应的日常生活方。就是在喝塑料瓶装水，亏我还觉得你平时的标准就是骗着的。再说了，很多客人都订你的贵家套房，而且连着住喝个带牌子的玻璃瓶装水跟果汁真的不过分。这也就是为什么宝格丽no套房的mini，除了酒精都是免费的。你别把它想成品牌，你给他想成人。你去他家做客，给你倒水倒果汁，还要收钱嘛。4mini的 snackn很有讲究，绝对不是平价超市里的辣花生米，奢华酒店零食，其实是一个特别好的考察点。如果你打开了mini看到的是大众便利店里卖的不健康的小零食。这个酒店就是妥妥的假奢华，因为如果他能允许这些零食进入酒店，它本身的生活水平以及认知就不会太高。因为毕竟吃是最能反映阶层的真实华酒店的密i包里放的一定是健康高端，并且能反映当地文化的零食。我对床品、床垫以及枕头极为讲究。这在我之前讲fday的时候重点就聊过，皇室富豪家里面用什么床品，酒店里就应该配什么样的床品。而且枕头一定有不同的品种，让客人可以去选。6、房间里有真正的书以及办公文具。那种在房间里放假书。我觉得大可不必，没文化别装，压根就别放了。酒店里放的书，反映了酒店的文化水平。比如米兰的porch酒店喜欢放很多艺术类的书，建筑类的书。大开曼的ris carton专门放了米三大叔erric的烹饪书。你看完之后会对它处理鱼的理念有更深刻的理解。接下来去他新开的餐厅，bllu吃饭的时候也会更有概念。米兰宝格丽跟上海宝格丽套房，更是准备了一墙的书柜。看完之后，你就是妥妥的意大利艺术室pro。第七，在酒店公共区域的洗手间里，在洗手台上摆的是真正。高克重的小方巾，而不是擦手纸。第八，酒店健身房和spa不是标配，而是专业级设备。比如瑞士已经有酒店开始做专业wellness为主导的旅行，那设备跟人员的专业度，那肯定是最顶的。酒呢有自己的专属活动场地。比如自家的高尔夫球场、网球场、马场、雪场、私人沙滩等等。那这些资产越多，表明酒店的实力更强，也更容易打造golf或者tennis destination hotel，以富豪喜爱的运动跟爱好来吸引高净值人群入住。第10个。turndown service之后，每天都能收到惊喜小礼物。告知酒店确实不太一样啊，除了基本的turndown service，他还会每天晚上给你准备一个小小的礼物，附上一个贺卡。其实对于度假酒店来说，这个还挺难的。你想你在那如果住7天的话，6个晚上得有6个礼物。这对酒店来说绝对是一个值得研究的客厅，它可以说你第二天打球出开，能马上用到的东西，也可以是当地一些有趣的纪念品。有些酒店，比如说宝格你除了礼物之外，它还会每天晚上准备一些安神暖心茶，再配一些。手做小饼干非常有新意，这些小细节自然会让客人对每天回到房间这个事儿充满期待。number eleven有自己酒店logo的眼镜布，通常它会印到有一个当地特色的背景。比如forea hamampshire的眼镜布上印的就是整个state的正OK今天奢华酒店细节总结就到这了。请望下大家还有什么需要补充的老规矩，下面留言告诉我 you guys my next one。

---

今天咱聊了如何让你家看起来像品味富豪的家。因为everly hills博物馆是大豪宅，咱买不起，但模拟他们那种房子，一个小角落还是绰绰有余的。 was good boy j back again with another凡家装AK花小钱让人家变得大，而且还有格调。Yeah\.Yeah\.今天咱聊聊欧美明星符合家里的共同特征，就是大量用地毯number one选地毯大小以及为什么用大地毯的家显贵。首先肯定是空间的心理设觉，面积没大，只不过感觉变大。因为地毯除了用于装饰以外，其实更重要的原因是用来划分区域以及制造层次感。那如果你家碰巧面积小，只能放小家具，那更好了，更显大整个大面积地毯把这些小家具都框进去，直接弱化了你家具的零散感，让你客厅的空间瞬间看起来更完整，更有秩序感，这就是给别人一种你家很大。心理失觉。其次呢是空间的品味格调感，没有地毯的家，就像没挂画的墙，虽然非常干净，但大部分时间是太空了，没有character。所以欧美设计师说，地毯是家里的第五面墙，它决定了你家的气质，还反映了主人的性格。所以大家可以看一下欧美富豪的家，一个房子里头铺好几块地毯，就是为了让不同的空间有不一样的氛围。比如客厅是大气，卧室是温柔，书房就是静谧，最后呢还反映了生活水平。如果你有很多大块的地毯，同时还能保持清洁干净，那说明你定期。清洁团队回来，生活质量够高，很多人d地毯其实并不是因为它不好，而是没能力维护就干脆不铺了。number two选地毯的材质。富豪们巴不得连地毯都是羊绒的，地毯的大小其实只是决定了视觉的鬼。在材质方面才是富豪们想要的体验过。只有前者视觉上它可能是个照片，带上了后者触感质地，这个才是真的flex。众所说知欧美富豪最爱的动物就是羊，有条件的恨不得ha toia，搞得恨不得家里的地毯都诠是。所以近几年来，欧美高端地毯趋势就是羊。羊毛地毯跟衣橱里的羊绒一样，地毯材质的天花板就是羊毛，相当于我在家里踩到的地方都带是奢侈品。羊毛它柔软，有弹性，踩进去是脚感跟普通的化纤地毯完全不一样。而天然的属性能让它更好的调节湿度隔音甚至保暖。一旦预算允许，几乎所有人都会选羊毛地毯，想要大牌设计师花纹个性突出的，可能会选择therug company。喜欢样式百搭，简单自然主义。对羊毛讲究了，还可以选赛bo。而且当你去到一个人家里，呆着不想走，其实已经不仅仅是视觉好看了。而是这个。空间让你觉得温暖安静舒服。其实很多时候羊毛地毯在这儿已经发挥出来它最大优势了，而且讲究生活品质跟细节的人不会只看样子。他们讲究的是饮射的细节。比如这个羊毛的产地是不是产自新西兰，像塞boy之类注重材质研究的牌子，在新西兰那有专门的黄金产区。因为那的气候温和，降于充沛。那块宝地放出样是不一样。羊毛更细更软，清洁度更好，而且不拆其它纤维。二呢是纯物理编织，还是用胶水，很多地毯上其实是装好货，声称是手工地毯，到最后还是用胶水的拆地毯，怎么辨别呢？你拆包装的时候会有一股。感觉全是甲醛或者是VOC残留，连狗都会打喷嚏。这时候鲫语纹就可能中毒了。所以买地毯一定得看它是无胶编织的。我当时买sboy，就是因为它是机质的无胶编织，而这个技术全球只有它家油地毯两面都是一样的，它不用胶水编织，还能一体成型，没起我也不容易掉毛，这个是非常难。因因为像之前大毛衣一样，整个地毯应该感受得到，用料很足，很重，保留了手工编织，最精髓的不规则感。那这时候高级感就上来了。给我感觉就是d上AD豪宅拓那个家伙用的地毯越原始越高级。我驾驶，我就说这是我环游世界的时候找了当地的匠人给我献编的，我就相比欧洲那种宫廷美学比较重的地毯。在bossy跟现代风的房子里更配一点，而且整体感觉非常在三品位不能只停留在表面，自己用着舒服最重要。因为地毯的触感你是完全没办法去描述了，除非你双脚站得上面，而且北美的人都不爱穿拖鞋，很喜欢光脚满屋跑。所以北美的富豪喜欢把钱花在自己的双脚能踩刀的东西上也合理。我一直觉得吧，看一个人是否真的有钱，并不是说他的消费是外线。偏低调，而是看他消费的优先顺序有没有把他的舒适度放在第一位。因为真夫人一定不会干本末倒置的事儿。比如把很多奢侈品包跟大牌的衣服挂在脏乱差的小房子里，前其实应该花在让自己皮肤能呼吸的BC羊绒上，或者让你的脊椎肩部能彻底放松的床垫，每天能切实感受到的生活品质，永远排到第一。就像我客厅里这块赛boC九踩珍珠，用的是9种颜色，右羊毛点枝。你远看的时候，低调不抢家具风，近看的颗粒饱满细节考究脚踩上去呢，。按摩感那楼下打台球的地方呢，我用的又不一样，那个叫相颂珍珠，是把羊毛跟天然黄麻相结合，很经得住细看的编织款。因为楼下的温度是整个房子最低的，需要那种厚地毯去提高它的视觉温度。那光脚触感那更不用说非常舒服。我家狗都能看出来。因为在整个房子里躺在哪儿最舒服这件事，它最知道了，它不傻okK今天的地毯软装tips就分享到这儿了。大家还有什么小窍门，欢迎大家在下面留言告诉我，un you guys my next one。

---

真正的五星级酒店就不可能有烟味。如果在公共区域或者房间里有烟味儿，它就是假五星，而且跟奢华酒店没有半毛钱关系。 good今天咱们聊聊五星级酒店有烟味这个事，只要这个酒店里面任何一个空间里都有一丁丁的烟味都算。在我心里，这家五星级酒店这个五星就是形空虚设。为什么？因为奢华酒店的核心不应该只有水晶灯，而是它究竟能不能把那些根本就不应该发生的事扼杀在摇篮里，我觉得烟味这个事本质上就是管理不到位。那对酒店来说，我觉得真。奢华还得是管理力。就像我之前在视频里说的一模一样，空乘人员永远不应该给商务舱的乘客穿鞋。因为你是飞机上的leader管理者，你应该去制定规则。到了酒店方面也是一样。因为那是你的职责去管住住客。如果你住过一些真正意义上的鼎奢酒店，也会发现一些很有趣的共同点。比如说空气是干净的。这其实背后就是强大的运营体系在支持很多时候是在有异味之前就已经被解决了。那相反，当一个酒店有明显的烟味儿，这是为什么呢？一、有人在房间里偷偷抽烟。2、酒店没有及时发现或者发现了，没有采取足够的措施。一句话概括就是他没有能力控制客人的行为，也没有能力修复现场。比如你居住四季、宝格丽、安曼、rosewood，我相信你都不遇到这个问题，不是因为这些酒店定价更高，客人都更文明一些，而是因为这些酒店有能力让不文明的人去文明，或者说他有办法能让别人的不文明，不影响到你，有些人可能会说，那有时候客人就是喜欢抽那么一口，那酒店能怎么办呢？哎，你别说顶级酒店当然有办法。首先一房屋。及时巡查。2、你得有一个检测烟味残留的系统。下一个措施我觉得是最重要的。而且很多酒店因为怕得罪客人不敢干的那就每当客人违规抽烟，你得罚到，让他不敢抽第二回。接下来你得有一个很强大的清洁团队，有一个完整的去味流程。最后你一定得明白香薰是香气，它不是用来去掩盖烟味的。而且我发现啊，在出差或者家庭聚会，经常被定的入门价位的连锁五星酒店，会经常出现这个问题。还有一次更夸张的，我去出差，我连换了三个房间到第三个房间。还是有淡淡的烟味。我就很疑惑的问前台，那房客退房之前不是有押金吗？他们说啊，我们害怕房客投诉闹事儿，所以每回都是自己消化。我说你这是恶性循环，害怕失去一群这样低质量客户，你也在选择帮他们了。所以当以后大家工作旅行住酒店的时候，哪怕大堂里有那么一丁丁烟味，就可以非常冷静的给他定义了，他既不是五星，他也不是社华，他只是一个装修看起来还不错的酒店。请问下大家，你对酒店里面有烟味，怎么看？老规矩下面留言告诉我S my。Pace\.

---

只有在看台上那些人才真的是去看比赛的那些在paddle club游艇车库里的人，他只是换了一个地方，继续过着他的富人生活。我们最 this shit。Okay\.what那今天咱就来聊聊F一所反映的财富层。第一，我们说的是基本层，那就是看台跟克其实是两种生活。而这类能给到阶层感跟稀缺性生活的，可以说已经俘获了大部分普通有钱人了。因为咱们说看赛车本身这件事贵不贵，得看你怎么玩。首先F1的克玩的其实是scarcity的 economy，那就是稀缺经济，因为他只能容纳这么多人呢，所以你要么重金，你要么被邀请，他卖的是一个稀缺的acs。然进去的人觉得自己是个角儿，自己是个better person，同时也在告诉大家，财富跟社会地位所产生的阶层差是一直存在的，而且慢慢在变大。看的虽然是同一场比赛，但是你一天体验的是两种截然不同的生活。跟过几阵FV的朋友们都会发现，无论是哪个国家的pa。说白了里面的大部分人只不过是换了个地方喝好酒吃好菜，继续过日常的夫人生活。那我有一个小小的观察哈，发车的那阵，大家都在外面换胎了，拿手机拍拍，但几圈下来之后很。多人都开始觉得外面太晒太热，太枯燥，转身就进去包厢里面吹空调，喝香槟，吃龙虾聊天了，要不呢就去串串门就玩玩模拟器，各种品牌pop up溜达一圈。当车队喊了就去P lane逛一下大街，去车库跟车拍拍照。通常这个时候连来clear都不知道是谁的人，往往拍的最起键。那如果呢你自己还需要名气，赞助商安排你去控制台，带上耳机，角色扮演一把，或者呢你更厉害，作为嘉宾去接一下车手签名的perre轮胎。发个IGflex一把。最后呢当一天结束了，你近距离看看赛后采访，然后呢你就可以钻回paty club的la里继续party了。咱继续喝酒happy。所以F一对有钱人来说，确实能让他们从感官上从原本的吃饭喝酒社交的生活变得有那么点新意了，那说句不好听呢？我觉得 club里面懂香槟的人都比懂赛车的人多。那大部分人根本就不在意什么进战策略，他们更在意的是今天谁来了，又跟谁聊上天了。但因为。就是这个风气以及pa club加VIP的牌子，组成了当代新型的富人文化，那就是体育加社交加luxury lifestyleyle。而且任何一个产业越想赚钱后两者占比就得越大。因为你体育专业度最好就只是个背景，真正的内容一旦变成全球社交啊，关系合作啊，资本啊，基本就成了。那这个也许就是为什么F1的商业价值要远高于网球高尔夫马术滑雪。原因就是F1这个运动看的人99 都不。二呢，我们说说中层F1说，只要你跟我玩，我保你一年四季都在过家电，赚全世界的钱去揽全球的资源。如果你没办法做到location free，那你肯定也不会太富。因为财富是全球流动的嘛。F一的不像其他赛事，它是一年24场，均下来一个月比两场了。他还要求是全球性的技术跟资本结合，地点是横跨全世界专挑好城市最热的时候，那你跟着他每年相当于都在环游世界一圈，那这个就首先符合了。顶级富豪的生活理念，那就是只要一年跟着世界最好的季节跟城市生活，你想要的钱跟资源都会来。所以当我们去看F一这个行程哈，它筛选出来的不仅仅是财富跟自由的人，更是时间自由，低于自由，有全球关系网，还有资产配置的人。那对于这类人来说，他只要在移动钱就是越花越有。第三，我们说高层说的就是F一在用最老钱的思维玩的是最新钱的运动。因为我们刚刚说的这两个层面还是比较处于物质层面。而现在我们说的。精神层面就是为什么F1这么造，却还能吸引这么多欧洲老钱的原因，是因为他的冠军规则在告诉你，富人的世界不玩高光，他玩积分。因为F1的冠军不是某一场比赛决定的，而是全年积分值每一站的123名都会拿不同的积分，那全年总积分最高的人，那个才叫世界冠军。也就是说当一个车手就算这个周末你赢了。但如果你总是大起大落，你最后也得不了总冠军，这就跟老钱的人生逻辑，其实是一模一样的。决定你行业地位的不是你某一。次成功，而是长期稳定的表现，而且真正的赢家永远不是最耀眼那个人，而是最稳定的人。所以在基本层的富豪还在pa club champagne去party。那中层的富豪还在想下一站要见谁，推进哪个项目？那高层的富豪是每看一次F1都在提醒自己家里的钱得富过三代，企业不能一次爆红，长期复利。那这个就是为什么F1，它不仅仅是一项比赛，而是一套值得我们去学习的人生跟财富的理论。OK今天视频差不多就到这了。请问下大家你是因为什么原因去。老下面员告诉我 s see you guys in my next one peace\.

---

你对if you know you know的理解，从老钱奢侈品的层面提升到了为人处事的层面，你会发现你的人生真的开始开挂了。what be your boy jZ如果你问我过去一年最大的感悟是什么，那肯定是我对if you know you know这个老钱 term有的全新的理解。而且我发现当我把它真正执行在我做事风格跟人际交往之后，赚钱跟日子都越来越简单，越来越顺了。那么今天我就来给大家分享一下。首先以我们再说一遍，老钱挂在嘴边的if you know you know究竟是什么。OK首先IYKYK是if you know you know的首字母缩写。那翻译过来就是懂的人都懂它的起源于老前奢侈品世界，尤其是羊绒。因为羊绒的价值藏在纤维长度、产区气候，家族牧场代及传承工艺，还有供应链等等等一系列肉眼都看不太到的地方。那首先你想理解这些价值，你需要大量的知识积累，以及真实长期的生活中的接触经历。那所以说如果不懂的人，没有这些体验的人，就算你解释3个小时，他心里可。还是会想，这不就是营销POA我吗？用消费主义给我洗脑，坑我花钱吧。相反，当你有足够的知识储备，还有生活中真实的穿搭案例，以及你高端场合里经常接触的人，你看衣服的光泽跟垂度一摸一穿，你就会对羊绒的面料秒懂。因此呢if you know you know开始从老钱席卷全球奢侈品形成了一条铁律，就是你爱懂不懂，不懂你就走，我也懒得跟你解释，因为我是奢侈品，我本来就不可能让所有人都用都懂。Number two就是if you know you know。如果用在人生上就是止损。因为老前辈用if you know you know讲的是羊绒，其实讲的呢还真不只是羊绒。他说的其实也可以是如果不是一类人，不要解释，直接远离跟忽视，尤其是当你是高段位的时候，比如说项目合作，你必须得去筛选出跟你认识水平，三观一致的人，因为赚谁的钱不是赚的，你没必要专挑那种让你心力交瘁，专门找你茬的人，这就好像你去跟一个连自己时间都不珍惜的人，你跟他们去讲百年公益，他怎么可能听得进去呢？又或者你对着一个第久不沾的人。让他去品鉴XO跟perryy的区别，再跟他解释100多种old V在一块的高级调和，包括经历过多少次的angs share是多么不容易，结果他抿了一口，还来了一句，哎呦，这酒挺辣的那这时候女的知道你所说的东西，或者你自己本身没有任何问题，只是被错误的对象看到了而已。你真正要做的是主动远离，甚至刻意强化你的立场，主动去筛选，慢慢的，你自然会发现钱就开始赚的越来越顺的那我最近听到的最real的一句话是这么说的。当一个人有名了之后。不管你是明星运动员，企业家还是自媒体，不要下场跟你不在一个档次的人产生任何交流。因为他只会把你往下拽。那我们从if you know you know的老钱视角来分析的话，这其实不是傲慢。因为当一个人跟你在认知层、价值观、风险层、生活层都不在一个leve的时候，你的语言逻辑、思维相当于都在降级。就因为你想跟他沟通。那你越解释，你会吸引来更多那种揪着你一句话不放，不断的批评你消耗你的人。那我们从能量场的角度上想想看，你。本身其实已经提高了，结果呢现在又被重新拉回到原来的水平了。这个呢就有点像有些女生们常说的那句话，真的没办法跟家境收入差距太大的男生谈恋爱一样，又或者你没办法跟不在同一个text bracket收入的朋友继续玩。其实这些例子说的都不是势力眼，而是他们不是一类人。那不是一类人意味着消费方式决策逻辑，人生的焦虑点，时间价值都不一样。所以只要你俩有接触，随以是可能都是雷。然后呢，if you know you know不是为了让别人看不懂，而是允许。误差存在，它并不算是排他，也不是清高，而是一个特别成熟的心态。你得需要去接受这么样的事实，而不是老想让去度人。 It s just likeyou can t want something for other people more than they want for themselves。中文翻译就是你不可能比别人自己更渴望想让他们自己成功。很多东西是你可以骄傲，也可以输出，但你得理解，如果你自己是奢侈品，你的目的就不是让所有人理解的。因为每个人心中都有一个自己的哈姆雷特，你得跟同频的人同行，要不就是你自己足够强大。你跟你。自己走和自己同行就够了。OK今天视频差不多就到这儿了。and you guys my next one\.Pace\.

---

今天咱聊的是2026全球高端社交calendar。也就是说为什么我们发现有些人每年都在全球飞，而且每月都在换IP。因为他们的旅行计划早就被这些全球名利场给安排的妥妥当当了。what be sure boy今天咱们就来盘点一下2026global high society calendar。那么在这一年四季出现在这些国际名利场里的人，说明他们不是只有钱，而是已经脱离了单一国家单一时间制度单一收入系统的约束。而这个也是为什么现在的高手品牌都在争先恐后的赞助这些全球活动。首先，我们从1月 january开始，january eleveng globe january 1 sixteen to20 mens Millan fashionion week FW twenty6 january\.20th 225th men s Paris F Week, January 23 to 25, St Mo s Snow Polo, January 26 to 29th Paris Cur and Enur, January 30 to 31, the icece肯定刷过少 February February 1 Grammy Awards February 6 to February 22 Winter Olympics February 8 is Super Bowl February 815 and 22 White tuf\.It s February 11th to 16th New York Fashion Week, February 19th to 23r London Fashion Week, February 24 to March 2 Women s Milan Fashion Week, F W 26, Jia Sanyue, we have March, so March 2 to 10th, we have women s Paris Fash Week, March 6 to 8th, F1, Australia, March 13 to 15th, F1, China, March 15, Oscar Awards, March 26 to 29th, F1, Japan, A S\.April April 10 to 12 and 17 to 19, we have Coella, April 10 to 12 F1 Bahrain, April 4 to 12 Rolex Monte Carlo Masters, April 14 to 20, Watchers and wonders Geneva, April 17 to 19, F1, Saudi Arabia, May, May 1 to May 3, F1 USA May 4, Maggala, May 12 to 23, Can film Festival, May 15 to 17 Concourseso\.za Villa May 14 to 24, F1 Canada May 24 to June 7, Roland Gerros, June June 5 to June 7, F1 Monaco, June 11 19, Fifa World Cup June 12 to 14, F1, Spain, June 13 to 14,24 hours of Lamon, June 16 to 20, Royal Asco, June 18 to 21, Abazo in Bazo, Switzerland, June 19 to 23,Milan men s F Week, June 23rd to June 28, Paris men s F Week, June 26 to 28 F1 Austria go to June 30 to June 12 Wimbowon, June 3rd to 5, F1 Great Britain, June 3 to June 18, Mon jazzzz Festival, June 9th to June 12, Good World Festival of Sp June 17 to 19 F1, Belgium, June 16\.June 19 F1 Hungary, Ya到 August 20 to 23, Ulo Polo Cup, August 21 to 23, F1 Netherlands, August 30 to September 7, Burn Man, September, Ju, September 2 to 12 Venice Film Festival, September 4 to 6 F1 Italy, September 11 to 13, F1 Spain, September 11 to 16, New York Fash Week, September \.23 2 Milan Women s wear Fash Week, September 2326 A 2 October , Paris Women s wear Fash Week October 3 4 October F1 October 23 25 October 232 USA October\.3th to November 1 F1 Mexico是 Octoberto 30 to November 9 Tokyo motor show November 6 to 8 F November 1921 F1 USA November 2729 F1q然是12月 December 4 to61bubi让我看12月的1号之大家开始放假过年家人很人会选择去。christmas market尤其是欧洲的圣诞节集市。因为欧洲的圣诞节集市是全球最有名的。那说到这儿，各位在名利场的小伙伴们已经发现了在这个calen上的事件，涵盖了几乎所有富豪们的爱好，而且还是每年都不变的。尤其是当你发现每一些活动在每年的同一月份，同个国家循序发生的时候，那它的作用早已经不是举办活动。而是上一个特别小的高端圈层，能够在全球不同的节点上反复确认彼此仍然属于在同一个阶层，同一个社会结构里。那这个才是这个。存在的最重要的意义。OK今天视频差不多就到这儿了。2026已经过去了几个月了，想问一下大家，你都去了我们刚才说的哪些活动呢？以及接下来你将会去哪个国家的哪个活动老规矩，下面连言告诉我，and see you guys in the next one base。

---

知道一个家庭的阶层，你就看他的教育目的，根本不用看资产，究竟什么人适合来瑞士打完仗的人跟压根就没上战场的人。同时也回答了，什么样嘉境的孩子适合去瑞士，去那的孩子要的是身份缓冲，财富防火，还有社交筛选 jZ最近不是一直在瑞士考察吗？但是我去的并不是埃及博主集体去打卡的star跟s咱去的是一个region哈，发语叫vo，就比如第一站啊，握住我的virs这个坐标的含金量懂的人才懂。如果你的财富跟认知已经开始关注。全球顶次的话，这周边就不需要我多介绍了。因为在2025全球最贵私立排名里面，有两家私校都在富。其中一个呢就在离我开车4分钟远的aglon college。那所以常年在北美生活的，我呢得给大家唠唠唠。我试着用一句话总结一下，我这段时间在瑞士学到的那就是瑞士哪里是在办学校，他简直就是在托管全球老前后代在这就有问题了。为什么只有瑞士能做到。首先一安全问题，这个关乎到生死。大层面来说，theres no worse他中立不站队，不输出意识形态，小层面来。他安全啊，他不像伦敦，没有飞车党抢你手机，抢你手表，他也不像纽约，没人在地铁里撒尿，推你下轨道，也不像多伦多。5个蒙面侠，晚上把你家偷的一干二净。这有一个极度稳定的社会秩序，再加上银行的隐私文化，会非常有利。你出生已经在最高层的。你你会想你一定得好好活着，不然花这么多钱，谁来花呢？02就是在这没有人把管你的家境，没有人惦记你家里那些钱。有时候在北美的私销圈，比在娱乐圈还热闹，选教育简直就是名利场的另外一种形式，你人在家里做刷下手机刮从天上来。下人富豪富time们也都爱八卦。你想我一个没孩子人都知道，今天谁是谁家又捐了一个礼堂。明天谁跟谁家的孩子又起 beef了。到后天呢是哪个名媛家的孩子资质差，没考上哪个学校。但这个事儿在美国加拿大的私校权，就是常态，就是热闹，而真有大把财富的家庭，最怕的就是这些嘴上没把门的孩子，再加上有大喇叭附身的同学家长。你说他小事吧，他会被沦为饭后消遣话题。那大事呢家里资产被盯上，人还可能被调查。这个风险的本质原因，其实不是孩子也不是爱八卦的家长。是因为北美顶次的阶层混乱，当一个班手三个老钱，有暴富的新钱，还有那些靠tile，靠高收入的系统依赖者，以及那些靠奖学金进来的。希望可以通过教育改阶层的中产的孩子。这时候当然就会出现有名的去偷拍没名的，没钱的家庭就会逼逼那些有钱的，用钱去换特权的家庭。所以北美的思想冲都是结构性的，并不是个人问题。但是想要彻底并且轻松解决这个问题的办法。只有一个，那就是确保这个学校里的人都是同一个阶层的。大家可以带入想象一下，究竟。什么时候你才会本能的不去拿手机拍明星？当你爸妈也是明星的时候，所以呢瑞士顶司用的就是这个思路。首先呢他用绝对的钱去晒人，这个就是学费。那瑞士顶司学费贵的不是一点点，而是1点5到2倍。而我们都知道瑞士珐郎比每间还要贵。除了学费以外，瑞士还是2025全球居住最贵的国家。这说的是综合成本啊，它排名第一。AK就是他那儿的正常生活都做到了贵。白话文解释就是在那儿遍地都是128人民币1克的剩菜，但是没有10块钱的半卖。因为这个地方根本就找不到，那这招就直接劝退了那些孩子天赋过人，家里努努力就可以的。高收入、技术家庭跟中产。瑞士仿佛在告诉你，有些钱不是努力就能有的。其次呢，他在用认知筛选，每每次小天天说的都是升学率，想要保ivvy league。但在瑞士这不存在。因为什么升学率啊或者ivvy league都是新钱或者新老前最在意的教育，投资回报率。因为他们想让孩子学的更好，想接蹭攀登，但这边一旦不保证这些，你自然不会送孩子来。最后呢，瑞士的顶次只要来点面试门槛。意思一下，剩下的全都是王炸家庭了。比如皇室能源寡头、跨国资本家或者是老钱继承人全都是这些。那这个群体呢家里都有私人银行家败信托，可以说心有灵犀了，他们都秉承了，少说别问不要曝光的宗旨。因为他们来这儿本身的目的就是钱不会被盯上，身份不会被围观，而且关系不会被利用。你想当他们这个学生群体体系变成了你搞我家是吧？你家也搞不起这种情况的时候，那天下就基本上太平了。所以瑞士的顶子有的是真老钱，要的财富管理教育。目的那儿的学校等于保护层，那儿的同学等于相同家境的同频人，那儿的成功就不出事儿。而北美顶次不一样啊，是各类阶层都想要的上升通道，开是纯纯以教育目的，或者是更有钱为目的，在美国，名校等于简洁工具，校友等于以后的社会资源，成功等于飞黄腾达。那这个就是为什么世界上最贵的次校都在瑞士，不是因为瑞士最会教书了，而是因为瑞士最懂这些高净值家庭的烦恼。因为这个阶层的孩子最需要的是一个长期安全安静，并且是一个低。风险的成长环节OK今天视频差不多就到这了，想问一下大家，你对瑞士的顶思怎么看？老规矩在下面留员告诉我，and you guys my next oneb\.

---

人生前这场游戏还得老钱们玩的好。摇what be sure boy jZ开年就这一个消息，就把欧美老钱的时尚圈跟加版投资圈直接炸响。而MS strengthen supply chain acquires15 percent of co，也就是爱马仕入股了面料界的爱马仕。因为在时尚圈看来，这可是皮具顶奢跟羊绒鼎奢一块锁死上游准备同理行业。那从投资圈来看又不一样了。那是法国老钱跟意大利老钱两大传统家。资本正式联手了。那今天呢我们一块来聊聊欧美老钱们怎么钱生钱，以及他们的投资理念到底跟新钱有什么不同。首先，老钱的投资原则一，你投的东西得跟你自己的生活有关，而且还得是被时间证实过的资产。一说到投资，普通人想的是回报率多少，多久能翻倍。可是在老钱的眼里，这个资是一个长期稳定，而且结构化产出价值的资源。所以你不能把任何钱都换成可持续性的资源，因为对他们来说可能那都不叫投资，那叫投。所以他们投资的重点其实是避开所有的第一次一个项目不管有多好，靠的不是听说而是稳妥到了，我已经用了它几十年了。所以爱马仕也是一样，并不只是今天他看好奢华羊绒市场，而是这么多年，y stayeday the same，他们的诚意一直用的就是克拉姆的珍惜羊绒。当然这肯定得好。好的，他自己想入股，所以这才能成为股权关系的基础，那就是真实生活中的长期依赖关系。因为普通人看的是投资回报率，他们投的是我已经离不开你了。好像那当然老钱进掉逻辑就是。你如果要投资一家面料厂，那就得持续好几年反复利用它的面料做衣服，而且还得被无数个苛刻的奢侈品消费者穿过洗过验证过。这个成功的思路其实很简单，只不过是很多急于求成的人不愿意干罢。然后呢我们就聊了老钱投资原则。2投资的重点是人不是项目，因为新钱可能投的是项目，老钱投的其实是人我们这儿说的不仅仅是圈内人哈，更是三观一致的人。当我跟。朗的继承人卢伊吉在意大利玩的时候，我就问他，你们给这么多品牌供面料，你最喜欢哪个牌子？他说has we air easy。而且他说这不仅仅是因为风格，他最respect是他们没把家族生意卖给集团。这么多年来，他们不催产量，不押成本，也不追爆款。意思我想也是啊，等于说不管时尚圈刮了什么风，爱马仕就是在做东西。同时呢在爱马仕这边，他们的传奇总裁这样路is公开就说过，用过这么多面料。可拉bo是他们最重要的营行伙伴，原因就是因为他。不外包，不规模化，也不牺牲自己的生产标准。说白了，他们看重就不仅仅是生意，而是做事儿的方式合不合。更关键的一点是，我觉得很多人都忽略了，是这两个老钱家族的人生目标是一样的，就是我不要更多，更新更快，我要的是更稳。就连现在聊奢侈品都在说的sustainability，他们俩都是为了代替传承的事情，而不只是仅仅为了一个环保指标。他们想的是如何搭一个结构化的系统可以长期用下去。因为克拉姆当时就知道羊绒软是因为水好，所以那时候。砸了上板啊，我买机器做污水处理。那airMS知道工艺好，是因为人，那他长期雇人，慢慢养，不外包，从来不压榨工人。所以这回入股呢，从代季传承的角度来说，更像是双方家族搭建了一个复利的体系对拉来说，有MS在这订单稳了标准更稳了。你想这听起来是被爱马仕入股的核心供应商。这。在整个奢侈品行业的角色都有点变了，以后哪个牌子敢逼你降标准，你就是甲方用爱马仕的标准反向筛选客户。那对于爱马仕来说也不一样，因为他的命脉就是靠公益跟稀缺性去讲品牌故事。可如果有一天这背后的系统崩了，整个故事都不成立了。所以有克拉bo在爱马仕才能几十年以后还能继续讲这个故事，而且心里还不虚。所以你看吧，高段位的投资，不仅仅是商业共识，更是做人做事，价值观的同频。接下来就说到第三点，老钱投资原则3，新前。最怕就是不规模化，老钱最怕太容易规模化。因为奢侈品行业铁律就是你看一个东西能快速被复制，它就不再有价值了。因为只要能被规模化，它就不能在这个圈子有地位。所以当你看到一个东西不能大批量生产，它就是权力的核心。而且爱马仕要找的就是一个别人复刻不了，也追不上的壁垒。可朗bo就成了这个壁垒。因为它的顶级羊绒纤维资源，只会越来越吸取。因为首先它就不可能规模化量产。然后它再有家族式的标准，它不会被外包被降级。是它有最先进的工艺，因为它是发明出了这个工艺的人，所以根本不会被别人复刻。而且现在懂高端面料跟成意的人都已经知道了，不仅仅是爱马仕啊，nelLV需要顶级羊绒的，用的都是col拉bo家的面料。我之前去意大利工厂就翻过一整本神nel用的面料册。所以你现在在想airm入股的本质是先发之人。因为未来奢侈品的竞争不仅仅是销售跟门店数量，而是谁真正控制了原材料、工艺还有供应链的最上游。所以说当全世界只有一个col拉bo，而且他还没办法做大，它已经是世界最大了。所以大家一定得记住这么一句话就是越少越值钱越慢越安全。接下来是老钱投资原则4，高段位的投资关系，本质上其实是一个顶级的亲密关系。就如这回的入股新闻中一句话，让我注意到了拉。家族仍将保持控股地位跟公司的独立运营权，这个非常关键。因为我觉得任何失败的亲密关系控制就是问题的起点，可是真正的同类根本不需要被改造。因为这双方本来就共享着同一套判断体系，节奏跟价值观啊。所以说好的投资不是占有，不是干预，也不是重塑，而只是确认make sure you doing要 right on the same page。老钱的投资世界其实在保护一个已经被验证过，而且值得被留到下一代的世界。看起来了好像嗯没有赚更多，但是永远。不会走错，因为这就是钱生钱这个游戏里最难也最贵的一种玩法。OK今天视频差不多就到这儿了，请问一下大家，这回入果你怎么看？老规矩下面留言告诉我，I you guys my next onebase\.

---

现在的高端奢华酒店香槟送当吹风机都是戴son，然后睡前有小礼物，还有睡衣。可是我今天要说的几样东西总是没有 twenty2来分享几个花小钱，但是可以纯纯提旅行生活质量首质刚巾it举但是呢。问题家里平时用的浴巾，有时候那个面料都有点太厚了，那一次性呢又太薄，这个是myne的包边真丝浴巾。首先呢是它的大小，我觉得尺寸刚刚好比ful size呢，我觉得还得小那么一丢，让你旅行打包的时候会非常方便。棉的质量非常好，吸水之后的触感一绝最重要的是，你看这丝绸的包边啊，没有丝绸包边的浴巾，咱们不用我们仓里 right nowcome onstar play酒店里统一都是白毛巾，你自己的浴巾一言分辨了。第二呢就是让人一秒睡着的震。动放松眼罩好的，眼罩非常重要。我们都知道，这个是一个dearbody的震动眼罩。这个是我去看F一的时候，红牛车队送我的。后来我就想，难怪车手精力都那么好，都是用这眼罩啊。首先你晚上睡觉之前带上它的时候，它黑的不要不要的，一点都不漏光。同时它还有一个震动模式，并且是可调节的。我最喜欢其中的一个叫安抚性的震动模式，帮你放松你的眼部周围肌肉缓解你旅行中那种紧张的情绪，同时呢你还可以下载手机里的APP配合它这个明显的音。让你更快的进入睡眠状态，特别是跨市区域的长途旅行出差，一颗褪黑素软糖，然后睡醒之后你就活蹦乱跳了。一 good numberumb three,这个是我最擅长的，而且我觉得非常重要的。你旅行的时候总有几场property dinner得去吧 fine这时候呢你的西装内搭，就算去海滩，你的衣粉不能。接下来我要推荐的就是衣服快速平整喷雾呢。this is a lifeser right here，因为它是羊肉真丝专用。come onyou know boy like thatthe are called home fabric spray wrinkle release\.这个是我之前就分享过的澳洲品牌farier之前分享过他家的线箱。if you rememberif you know you know,反正老粉们都记得他们是专做clean fragrance那发明这瓶东西的人简直是奇才。let me tell you why。首先每次我入入一个新酒店第一件事就是熨衣服有了这瓶之后再也不用发了，特别是去海岛度假，这个是一个重点的短袖，材质是纯棉的，非常常见哈 it\.为。Come on now ll stop playing\.我觉得还有一个重点是它可以快速代替干洗。这个呢是一件colombo的Q5。试试。这是一个丝质的睡衣。真丝的就更简单。一个 good snouger有种给你的衣服做了一个高级的spa感觉。当然了，旅行的时候，行李箱空间这么宝贵，你带它不能只喷衣服，还可以喷房间，喷床品， so you don t have to bring different thingssI have the floatingating loadersI got the rose doand white forest总之，你听着名字知道，三个都是高级干净不油腻的味道。首先是floating loaders非常冷静，非常安神，我会喷卧室以及被子床品上，给你一个非常舒服干净的睡眠w forest道我喜欢用在我的羊绒衫上。衣服光泽度都会好很多，有一种我很贵气，但是我不用告诉别人，我很贵气。所最后是rose丢是尤非常常用的，有种温柔并且非常干净的女性气质。呢我 got number four是高质量耳塞，因为很多酒店跟商务舱都喜欢给大家发垃圾耳塞 pretty这个腮上我基本就聋了。我就担心大家带上完这个睡太好，到最后你定到铃根本听不见。那如果跟我一样，你的耳道比较小的小伙伴呢一定得试它。首先你第二天依然能找得到，它不会掉到床角的某个地方也不会睡完之后耳。不舒服而朵疼number five真丝套枕，这个王拿失误了。在楼上，有人说只有能让你选不同枕头款式的酒店才是奢华酒店。要我说只有给你准备私人枕套的酒店，才算是奢华酒店。因为在欧洲的很多酒店已经在给客人准备带有客人 initial的枕套了。最后呢客人可以带走，还可以回忆出这个完美的旅程。但是你既然都准备枕套了，你不它整个真丝的嘛。因为只有真丝的材质才可以减少脸跟头发那种拉扯感，你睡的时候更舒服更顺，it s a texture，甚至睡眠纹都好了很多，所以在。这我给各大奢华酒店的man部门打个样，if you re gonna do itplease do it right\.第五这个手上有货啊迷你蜡烛 doesn have to be我发现很多奢华酒店都出了自的味道放在前台跟spa卖自家的蜡烛 mean come on one in your room，尤其那种房价已经比较贵的酒店，你得让客人有种住酒店就跟住家一样的感觉，所以我会带一个迷你蜡烛，而且是我自己非常喜欢的道，这个大小对于酒店房间的面积用来散香刚刚好。number six, I got abody miss\.最近一直用的这款是n number one，因为我发现酒店都有body lotion，但是没有body mist，尤其是湿度大的热带海岛度假。你读过他们的设计师品牌的bodyly lotion吧，有点粘，但你不涂呢，就觉得皮肤微微有点干。那这种尴尬的情况下呢，特别适合body mist，你洗完澡一喷干净清爽，你个以大热天的时候代替香水啊，可以去喷到不同的部位可以真正做到气味管理。number seven是个发油，我这个vidia可 be any brain，我看很多酒店已经开始提供眼膜。完了要我说求求了，整个发油吧。特别是如果你有超过10天的长途出差，你说你带自家的洗发水去吧，太麻烦了。住的酒店都是好酒店已经有大牌了，结果就是不知道是不是因为某个酒店的配方问题，你洗完头发还是打结，但是你如果带平自己的发油就完美。头发你吹的半干的时候用，保证非常丝滑。number eight第八太重要了。电解质关键时候能救命，特别是一些水质不好，容易让你虚脱，水土不服的地方，我觉任何酒店，尤其是湿华酒店都该给。准备足够的electtes这个东西是我去F一的时候，车队给我们准备的care package里面的，放了10条5天之后，我全部都喝完了。总之就是前一天晚上你多喝，第二天你就知道这个东西有多好，尤其是喝大酒之后的第二天，如果你觉得有点头昏脑胀，这一条下去能让你瞬间活过来了。同时这还特别适合下飞机之后喝，感觉喝完确实不容易生病了。但是切记不要晚上喝，因为喝完有时候con奋睡不着觉， dayO旅行高品质生活好物的分享差不多就到这儿了。我明白高端的奢华酒店是不会。准备过于私人的用品，就比如护肤品这种。但是我今天分享的所有东西，我觉得每一个都比迎宾香槟更能改善你旅行中的生活质量。想谢大家，你觉得奢华酒店还能提供什么样的产品，让我们在旅行中过得更舒服。老规矩下面留言告诉我，I see you guys my next base\.

---

果你住的是豪宅，你穿什么都像LV因为一套普通的搭配，给你配豪宅跟豪车，那就是它好的搭配。你说菲董为什么在秀场上现搭了一个现代风豪宅，然后让模特穿着没有logo的LV夹克去里面走走坐坐看了这场秀之后，其实感想还挺多。因为在之前老前场景化那个视频里，我就说过，但你在的illa庭院里坐着，即使穿着优衣库，别人也会觉得那是这个就是老前锋的最高境界。所以说如果你都整现代风豪宅了。而且里面。家具都是LV的那你身上这件黑色夹克怎么可能不是LV呢？今天咱就来聊聊这一季奢侈品想表达的态度。首先number one伪奢侈，那就是老婆小的衣柜里居然全都是LV。因为现在很多人的消费结构是错位的，有人吃泡面供法拉利，有人住老婆小穿一身LV，这个就是伪奢侈。因为正常的消费逻辑应该是衣食住行用玩全纬度都应该是对等的。到了社交场合里，如果我看到一个人一身LV，我会觉得你平时住的开的用的吃的孩子就要日常出行，至少都是各个品类里的LV级别的那这回飞董相当于是以房子的角度给大家打了个样。意思是穿LV男装的人家。不需要是好几 acre的 mentionion，但是家里的房子至少得是走秀里面这样的水平。这个事儿呢就不禁让我联想到了前段时间奢侈品圈里一个重磅消息，那就是me excuse of stocking customers home address to see if they are prestigious enough to buy a bir这个事话，咱不管是真的。但是他们想干的这个事儿逻辑其实是没错的。同时这也刚好连上了老佛爷曾经说的，他说我不理解那些用两三个月工资去买包的人。当然这是你的权利，我只是不理解\.衷士错消费二观点就你住的是豪宅，你穿什么都想。因为很多人说奢侈品是消费主义洗脑，你值得拥有你买了就成功不买就落后仔细几年真奢侈实一直都消费主义。个反消费主义的精髓。先把大件搞定，再来买小件，先把生活过好，再去谈什么奢侈品。其实吧还是老佛爷那句话说的没毛病。言下之意是，我不理解这包又不能逆天改命，何必呢？而且奢侈品不应该用牺牲生活来换。如果你需要咱才能买一个奢侈品，那他其实已经不属于你的生活阶层。我劝你别买，不过还是他说那句话，想买是你的权利嘛。然后我们再看这些LVlogo明显少了，而本质上就是用设计去降低伪奢侈。那这几套。其实就算全买，如果生活条件不匹配，说真的没人能看出这是LV。但如果就像开头说的，你住在一个全是LV家具的豪宅里，你在沙发上一躺，你这身不是LV也得是LV。因为大家默认了，你本来就是这样生活的number three，我们聊了奢侈品变成日常才是真的有钱。其实吧不管是LV还是nel，他们心中的理想客户，其实都有三个共性。首先一我们知道是有钱有品，而且是已经习惯高质量生活的。2就是心智成熟。把奢侈品当背景不当主角。三是生活匹配，就是说长期过着跟品牌一致的生活方式，所以非懂搭的是家不是办公室，也不是公共场所，这意味着家才是真正的日常。这说明你每天用的东西是你真实的生活水平，而且家里的奢施全都是你自己享受的，别人是看不到的。所以当你在LV的餐桌上吃饭的时候，你不会觉得哦我今天坐这儿了，所以比较正式。也不会觉得今天没做降级了，这个就叫你把LV餐桌当日常。这就好比你不需要等生日或者纪念日，你随时随地就能吃一顿发译代念。那样的话吃好饭就是你的日常了。同理穿一身LV也是其实当衣服占有钱人跟普通人收入比例相同的时候，你买LV跟买优衣库的本质是一样的。因为普通人如何对待优衣库，那有钱人就如何对待LV那就是按功能按场合按风格去选衣服。因为普通人不在意别人看不看得出这是优衣库，那有钱人同样也不在意别人认不认得出这是LV。所以优衣库是用来遛狗买菜。做饭LV也是，因为本质都是衣服。到了pda呢，这一季也在表态，他们做了一件旧风衣，旧到脱胶，旧的过分真实。意思也很简单，就是越舍得用越日常，越日常，越有钱。那当我们说的这个逻辑，就跟我们之前聊的满是划痕的ack。所以第一方的ken是一个道理。当一个物品你拿出来是完好无损的，说明它不是你的，或者至少说它不是你的daily，你能买得起，但是就不舍得用。那就说明他们没有在为你服务，而是你再去保护他们生。怕旧了影响二车估价，因为真正的奢侈用户是不会把奢侈品当战袍的，而是把它当成生活基础设施。当你穿着LV hood在家做饭的时候，你才是真正拥有。所以真正fl不仅仅是你穿了一身大牌，而是你已经住进了大牌的世界里了今天视频不多到这了，请问下大家你对今天的话有什么看法老规矩下面言告我。

---

babythat s my go to j随便买买随便看看正式开始要shas这个是个traval collectionion peep pants这个衣服的细节亮点它是两个logo。首先呢这双是Uki的，因为我觉得盒子偏小。啊startop climb阿迪，你高低给我整双这个，看这个鞋底还有一个圆人finine athletic footwear。然后这个呢依然来自willly javario设计元素，两个go，这就连鞋子。它就做了两层OK ok ok这有点骚气了哈，这是个内衬。给反过来给大家看看特写，这是收到了一波香槟，一个一个说法，这些是寸上的当。那这些呢就是基本操作。咱们开始这个给大家看看包装vinntage year是2015年盒子比普通还得再小了，这环保的意思啊，整个玩威潮流感十足，一种收藏的感觉了。mi come time opennessok它就只需要换一个这个标就行了。我觉得这个联名是极其有效率。咱们继续看 hereOh man, this is haves your name right there for一个玫瑰金的处理\.第一个nice little per永，你别说这质地不错啊。毛茸茸的。这个链子非常有质感，shut up boss,我们家也有一个 fur babynowthis is a bear挂在钥匙扣上挺Q的。第二个。是个围巾，讲真这个质地上的图案还不错，非常温馨哦，OK在欧美国家生活小伙伴们都知道，高质量的圣诞挂件，有时候还可以挺贵的。因为我直接给挂在身后那棵树上啊，这个大熊仔啊，小熊仔跟大熊仔拿了栗子。你这个触感非常好啊，这又是一个包，毛茸茸的手包吧，手拿包哦，这不是个包，这个本儿给你手都保暖了，怕你冷。这个呢就是我说的有新意的圣诞礼物，继续包装就得拆的慢，才显得这礼物有新意的吧。I like this这个我一看我就知道是我会在家穿的这后面有点可爱啊，不过还行，咱都说到圣诞日历礼盒了，怎么能想不到迪on呢？人家专门做这个这包装已经基本营了。我告诉你this the front opened like thatO每天惊喜不要太多。这倒计时，每个抽屉里都是他家经典的一个小产品，这点小小悬念，我就不留给大家了，我就留给我自己。下一个这是个老钱箱。creed前做事就有讲究精了贺们自提this is the forc家商场的购基本 have膏。喜欢个语no。

---

去骂卖160道的口红贵，骂的越狠，买的人心里越觉得值。因为经济下行花小钱补妆，顺带补个面子。y was goodish shirt boyJZ今天咱们聊聊这支被网友们疯狂吐槽的LV新出的天价口红，聊聊它的经济下行时期，就市就销量的举动，还是单纯的判断失误。number one口红效应，我们缺的真的是这160刀美金吗？其实从经济学角度讲，LV选现在这个时候出美妆是对的，因为还是按照著名的口红效应嘛，经济不景气，人们买不起大件奢侈品，但是愿意花小钱去取悦自己。买不起包没关系，可以咬咬牙，买只口红犒劳自己。而LV做的就是口红效应2\.0，这不是30美元的小奢侈，变成了160美刀，带有点炫耀功能的小奢侈，同时也符合了这几年在网上非常流行的一张图，你为了省每天色刀的。在10年后，你省下了9600，但之前依然付不了房子的 down paymentdon enjoy coffee in peace\.那对于那些只能买大牌彩妆去续自己奢侈梦的人来说呢，省下的160刀也没办法让你在下个月能租到更好的房子。更何况债多不愁， doesn t matter，而且你涂的并不仅仅是纯色。因为在欧美国家，大部分人的消费还是非常按比例的开法拉利吃泡面，穿高定住出租屋的人还是非常少数的。所以当你能拿出160刀的口红，秀的不是颜色，而是以整个的奢侈生活叙事。你想我都。用160道的口红了，按照比例，我家里停的是劳斯宾利住的要不是 downtowntown大平层，要不就是countryside大别墅。夏天 central pay冬天cove是吧？所以这个才是他们160美金想要买到的东西。numbber为什么195的神料炒不赢160的LV明明神料早就出了31轮入是近200道的口红，可是讨论度远远不如LV。so what s wrong？因为LV是唯一一个在对时尚认知接近于零的受众里面也能被马上喊出名字的奢侈品牌？所以LV是大众认知里的奢侈品启蒙？所以只要利用好这群特殊受众，就能达到免费宣传的效果。它可以是一指认LVlogo没有美妆护肤市场知识的人。2、直男跟年长群体，尤其是在路易浩传播之后，你跟他们说，这个口红是由知名家具设计师打造的里面的颜色和成分。LV还专门邀请了传奇彩妆大师拍megra参与。这个已经超了很多人认知系统了。可是你还想让他们惊调下巴。最简单的一个方法就是粗暴的钱。人人都听得懂不说。而且这个钱要比市面上大部分同类产品要贵，这样才能完全达到，让他们认。忍不住去吐槽的地步，成为你的嘴替，帮你一直不断的说这口红怎么这么贵。结果就是不管你是不是这160刀的口红受众，它都能利用。首先第一种，pen他贵，不想买自行组成的免费宣传队，把他们口红贵的这个点不断的扩散number two想买了用来装逼，满足自己炫耀虚荣心呢，突然觉得这钱花的更值了，200刀的谁闹口红无人问津，可是160刀的LV对方二代都会说，哎呦，看来是在大城市真的发达了，都买LV口红了，真的是一箭双雕。太绝了。number three，我们聊了160。真的是难以企及吗？很多媒体都说LV定价，把美妆市场推向了一个全新的难以企及的兴起，难以企及。I mean这好像有点夸张了。可是真正难以企及的是消费背后的文化认知。美妆客户是一个天然高消费行为，爱美的人注定是hi想想大家，你觉得我手上这瓶陀螺多少钱？这里面是面霜1950美金。那这几个小东西跟这瓶面膜呢，1775美金。now you see这就是现在贵妇品牌 set the bar that s the new standard now那以后只会持平。或者更贵，再说几个大众可能不认识这两瓶按摩油已经800刀了，这两瓶香水也是800刀。如果你现在是美妆客户忠实消费群体，你看到一个一打头的三位数产品已经皮软。it doesn t matter因为每个月大几件刀已经出去了，你不会在意这100多刀。所以这样一来你会发现LV做的根本不是口红啊，而是一个口红形状的装逼工具，它大概可以就做个包装，做个壳，但还良心的做了一个颜色，让你真这么用这还行，O现下来LV口红效应就分析到这儿了。请问一下大家，你对160刀的口红看法是。然估计下面的员告诉我，I ll see you guys in my next one peace\.

---

这身配上这格子，配上这帽子是不是英式老钱呢？不知道整的跟BV似的。He你的。When I m off that honey, you do my honey does\.what is late night给大家开讲一个轩尼时新年礼盒，我们先从红包开始，这样的啊to back我们今天开两瓶VSOB两瓶XO保持简洁啊，keep simple非常红是吧？没有多余的图案，这个是我有点迫不及待的。因为每年他们的XO都是很多人期待的特殊包装延续了这个主要图案，上面还有中文的介绍啊this is装去年图案更多更丰富一些。今年就是金色跟红色更净奢一点哈。春节。Anything is possible\.lets这个是我新的练习球包，是不是有点英式老钱的感觉哈，这种东西你不能看牌子，你得看款，这个是mbourne这个牌子，他家大部分东西就是偏高尔夫休闲。你平时去练习场的时候，或者你去类似top out这种地方你。装你所有需要的东西，刺绣做工是不是很好，然后还有皮在整一个英式庄园的感觉。然后这个包我就放了三四个杆没问题。this is proper\.再给大家看看我同款花纹的外套，这个呢也到个我问大家这事配上这格子配上这帽是不是英式老钱且最好配上那个老卫士不能是新卫士卫士不是那么 got good经典 eye patch。where in these from now?这里头有离共不少呢？精致男孩getdour own,因为他现在把IOR变成小写了，这个迪奥相机啊，do your own maintains all performE of现在是冬天，但是这玩意儿闻起来就跟春天里法国的花园一样，你别说还挺清新文艺的，这个呢就是一个迪奥相机 camera nextex soopen it。是个小包，非常适合接下来的旅行。因为我很长时间在迪拜。你比如这个本身这个包就有点意域风行，在配拉料一看就是设计师的做工啊。那这个呢是一个爱马仕的明信片，有文艺的照片， beyond这个包提着还是挺舒服的哈，我最喜欢奢侈品牌做自己的布袋了，尤其是带logo那种哈，别给我说什么，老钱不喜欢用logo，谁说我老钱了，我心前啊you money new moneycome on like star playing。withneljokes aside盒子整的跟雪茄盒，这个可以当雪茄盒。所得对我来说万物皆可雪茄盒，这是香奈儿的ches set。我想看这个旗长什么样哦，this is good\.是这样的，这个太帅了，这个是我会收藏的哈。这个周编是非常有新意的。接下来呢我们有一个娇兰的包，这个就是普通的water oil serum，这个是一个眼霜，接下来呢是个老钱的creed，因为人家的创始全都挂墙上了，现在是到第七代urban crreed。this time我 got the big boy bottle。而且它家的包装除非特别小的会变短，其他的都是一样的，只不过它整个包装稍微小了一点，但主体形状是不变的，sothis is the silver mountain for you想看的话，大家可以看我那期。creed全测评，而且create家后来又出了很多其他的。所以我推荐大家可以闻闻，不只是这几个经典的，而且你每次都说哦advents好像跟一个人不懂香水似的，即使advent非常经典，但是他们有很多不一样的限定，不一样的箱。接下来呢我们有一些非常非常非常非常酷的阿迪就che right herethis is set，我就没见过这么酷的西装 set里面写的是diass这个小细节不知道整的跟BV似的。你 got。regin logo最棒的这个裤子没办法给大家上身看，出门喝咖啡，出门办事的是吧？尤其是去荡趟，这事儿简直酷毙了哈。穿完这身整的跟18岁似。阿迪这两年尤其是做生活休闲的系列越来越偏老前风格，我觉得他们做的非常好。好的西装外套，尤其是定制的反面会显得关于他自己的东西，这些细节处理，这还是很不错的。里头的内衬对有阿迪的一个元素在里面，我觉得他把身装给学明白了，然后领子这块的材质。有点起皮，有点翻毛绒的感觉。接下来呢所收到的一个毛衣，这个非常有节日气氛。让我想到了哈利波特里的伦，我总觉得他穿过类似这个颜色的毛衣，经典的三道杠麻花材质的处理。我觉得他做生活越来越好了。讲真来，what is this?这大衣，他把老前锋member club，private club里的精髓都拿捏了。比如这儿后面的字以及领口的小细节，同时还保留了他运动元素的精髓。brand new pose可调节的。之前我用的都是固定的，啊你在这块可以调节，而且挺紧的。like that它底部这个饼设计非常大，我觉得很方便，这叫steep prove，这个还是很帅的哈，它究竟耐不耐造，还得给他点时间去证明。想起来央灿那歌了啊，skin skin\.Yeah让。

---

跟谁结婚比什么时候结婚重要的多。who you marry is much more important thanwhen you marry。今天咱读读老前人爷爷给继承人孙子的八封信。因为我看到了一个特别有意思的账号，他以老前人爷爷给继承人写信的模式，分享了好几个我觉得很有用的道理。首先第一个my dear boy,who you marry is much more important than when you marry yourour sincerely干嘛？翻译是你跟谁结婚，比什么时候结婚重要的多，因为不在意你的人，只会获悉你。你什么时候结婚，而真正影响你人生质量的是你对象是谁，他肯定还影响了你的财富，生活方式，还有价值观。number twomy dear boy,if you re not invited, don t go\. if you re not told, don t ask if you receive a late invite decline\. if you were never part of the plan, treat yourself with respect that you deserve一定要把自己当回事，懂得给自己设限，才能获得更多尊重。一句话就是得不到重视的地方，别去第三方哈my dear boy, the world will call you names,no matter what you do\.If you bend heartless if you don t pay no mind, a man must know who he is and let the world adjust to him\.其实吧这个世界上所有东西都是双标，你做不做都会有人说你不好你清楚你自己是谁就行了坚定自己价值观紧想you do you缝 my dear boy, you keep stuff in your head with noise, music when you cook social media when you sit shows when you eat s what you feel drained\. A man needs silence, space to think wealth isn t built in\.ction is built in clarity，千万别让别人掠夺了你的注意力和精力，这个是最宝贵的。在任何时候掠夺你注意力，消耗你精力的事儿，等于再欠你钱。第五，my dear boy, five years of discipline ,50 years of freedom\.that s the formula，这个不用过多解释了，就按照这公式来。第六条my dear boy eitherinre your sacrifice orreduce desires is simple\.这个真的挺有意思的。你的欲望和付出必须得匹配，否则你钱再多都会活在痛苦跟矛盾中。第七条。My dear boy, a bottle water is 1 the store, 2 the gym, 4 on a fly and 7 at amusement park\. So next time others aren t seeing your value maybe you re in the wrong my investment you make in yourself It pays compound interest for life投资一面告 see you guys my next one\.Beace。

---

在名利上社交对豪宅的英文描述用词一定要准确，不然会暴露你不会太有钱，段位不高也不太够cZ房子可以说是在欧美高端社交局名理上的常见话题，毕竟大把高净值人群都把大把钱花在了房产上。他们会通过询问你的房产类型甚至所在的区去判断你的财力跟圈子。最终就确定你俩是否能一块玩。如果你的工作性质是服务高净值人群，比如卖私人飞机或者高端拍卖行，跟你这张房子也可以马上知道你从事高奢服务业的专业度，更重要的。你平时打交道的客户人群都是什么级别的？假设你把detaach house当成manion说，客户会直接觉得你不够格。所以今天的主题是房子的英文。101咱们聊聊在欧美常见房子的类别，发音以及辨别特点。首先第一大类中文系统翻译就是公寓公寓其实是非常笼统的说法，大家都注意一栋楼共有一个地址。但接下来的英文其实在你说出来的时候是有天差地别的含义的。首先，penthouse大平层通常处于顶层而好的大平层是单独电梯入户，就是shake所说的elevator up to the room，属于。空虫别墅sky villa妥妥的云端奢华生活，相当于把别墅两层的面积摊到一层了，那就肯定显得很大，以通投为著称。通常在欧美城市的贵架penhouse屋主一半的时间会在它的乡间大宅，而且顶级的penthouse像是客户一年只有在圣诞节会住的收藏品，比如坐落在第五大道城市最稀缺最繁华的路段。如果是纽约伦敦这种城市，顶级的 penhouse价格就等于顶级mansion价格。2、 hotel residences。突然大家会在前面加上高端酒店的名字，就比如four seasons residences。又或是barker residencesburg residences主打五星品牌拉调性，再加上酒店式服务，管生活，让高尽值人群特别愿意为他们的议价去买单。下一个是loft阁楼工业风公寓，在国外可以说是音乐人、摄影师画家的最爱AK文艺小子艺术的代表，不用花太多钱，全能彰显品味，通常有超高的挑高超高的顶，楼上睡觉，楼下创作两不误。价格是康斗留学生里面最常见，是有管理有产权的公寓。它的价格调性，硬装的高低，完全取决于开发商。一般大堂里会做。或者一个或者多个concierge，而如果是luury condo的大厅会建得特别气派。下一个是apartment入门级，有可能是老破小，里面的灶台一般是长这样的，灯光比较暗，也可以明显注意到这个楼比较旧。但就像我们说的，它本身这个词也可以是个统称。下一个大类就是自己有一栋房，中文统称是别墅，但是英文里面的词是天差地别的。首先第一种是最差的歌词里面经常出现 trap housecra house或者是banle，它的由来跟字面意思是一样的，用来交易货品的房子，外观破旧不堪，基本就是贫民窟。下一个是bangalow叫国外。很多老人在住，很有年代感，通常跟豪华没有关系，室内的面积比较紧凑，功能齐全。但如果有人在北美说他刚买了一栋bangalow，一般就是默认他买了块大地，准备敲吊重建了。下一个townhouse连排别墅，一般是临街的连排别墅群或者联排别墅区，在市中心的话会值钱很多，属于普通condo的升级，有时候呢会建在condo buildingil的楼下，它有独立的居住空间，但又不完全独栋，楼层多，但是单层面积比较小，跟邻居共用墙壁，有时候甚至没有后院正联比较窄，属于独栋别墅。经济实用版。不过当然也有例外，就是纽约的巨大townhouse继承之战里，几千万美金的也叫townhouse，里面可别有洞天。下一个是house，独栋别墅，house的门明显要比townhouse要大，有自己的前院跟后院，而且室内的装修顶高用的火炉，橱柜甚至楼梯的大小都跟 townhouse有着明显的区别，别墅的大小从正面其实也很好判断。你看它车库的数量，因为是 attached的 garage，车库跟房子是连在一起的。比如one car garage， two car garage，three car garage所对应的房子大小都是不一样的。车库越多，房子越宽越大。当然，如果都是300平到450平的house，有人喜欢在house或者home前面加上cusom built是用来说明自己的房子很新，并且是私人定制。而custom build这两个字需要自己去找更多的团队，投入更多的时间跟预算去完成的精益求精。而在北美coom build的热门风格，通常都是明星喜欢的现代风平层。下一个是mansion，中文翻译是豪宅。但有些人看到普通的house会说它是mansion，这明显就是外行。虽然house跟mansion之间没有一个具体的定义。有书医生在洛杉矶区域，如果能成为真正的mansion。房子要超过1858平。那有些人说在其他地区，只要室内743平以上，同时有5个以上带自己洗手间的睡房才算。因为多数时候house里面带自己洗手间的睡房是4个。而且当你听到mansion就知道占地是大的，基本可以上acre这个词了。而且一般走入邻居离得比较远，会有一个gateate，而且这个门会设计的非常气派，非常高，非常大。如果欧式的房子会双旋转楼梯上楼，它的特点是里面有很多看似很多余，却跟主人爱好息息相关的。比如说雪茄式室内泳池、私人影院、桑拿房、spar room、酒窖、室外甚至有篮球场、网球场。具体可以参考我之前解析过的那些AD明星豪宅。下一个是villa度假别墅，可以说是老前爱用词，它代表了空间舒适私密跟奢华，它跟meion有异曲同工之妙。但是viilla这个词给的感觉不太一样。一听对方就觉得你是在类似central pay在 birds或者是米这种奢华海岛度假的豪宅。你会想象有阳光有沙滩有游泳池或者田间，这就是为什么很多奢华酒店，比如不berry hotel。会把自己在海岛的读栋称为villa oneviilla two。下一个manor刚才说过了，mansion可以在世界上任何一个地方，而manor只能在乡间，本意就是乡村大型庄园。比如电视剧里的genleman里面的场景，它通常有一个长长的drive away，主打一个房子多，地大能养马，还能打枪，又或者唐顿庄园就是一个非常好的例子。cent歌词里指的hund acresneighb指的就是manor的生活。下一个类瑞士老前词原指瑞士或者法国阿尔卑斯山地区，那是滑雪度假圣地里的传统。木屋现在就成了老前后代嘴里的常见词。比如这是我们自家的滑雪度假屋，同时还可以避暑。其实就是欧式山间木质结构别墅可 be very luxury。下一个是cotttage，通常整的是小巧温馨，有田园气息的别墅，一般在远离城市有山有湖的森林里，它不会像manion或者villa那种宏伟，但比 cabinbin那种在树上的简陋小木屋要好，主打自己富裕，但喜欢贴近自然，喜欢简单生活的象征。如果villa是偏度假性质。那么有室累以及cotttage，这些的人通常都是属于有多处。房产的人过的是候鸟生活。下一个eststate，现在豪宅 tour里经常会出现自带庄严感，有那种土地所有权、贵族的气息了，除了它本身有mansion，它还有大量土地，还有不一样的地形以及其他房子，比如op one，再比如tigerwoods投资的 albany，那个就是高尔夫加游艇加私人别墅的一个豪华社区，超过565accre，下个来个意大利的pazzo白莲花第二季出现过这个词很有意识，文艺复兴的宫殿感。比如造个句，we stayed in a palazzo and remote。ar ofscany同时还强调了这个加奢华，并且艺术收藏氛围浓烈。有种他是贵族，还懂美学的感觉。比如范思哲家族在迪拜的奢华酒店就叫pso duubai。下一个酒庄们喜欢形容自家房子的单词，在法语里面我们有shale字面意思就是城堡。英文里面就是castle，而且它会是酒庄名字的一部分，比如我们熟知的五大酒庄里面的shattle margo或者是shattle tourleumb。你会看到酒标上都是一座城堡。这个词它主要强调了风土人情以及家族传。right right right,现在房子科普差不多就到这儿了，将会给大家未来的名利场社交有所帮助。and see you guys my next one\.被死。

---

多时候很多人的工作英语会暴露你的社会地位。今天教给大家一个办法，让你的英文听起来像有钱有权的bossyou your boy j back again with another我发现很多老板精英文学英语有个误区啊，喜欢用书本化的复杂英文句词去描述一件非常简单的事。你以为到了现实生活中的国际谈判场合很有用，结果你都不一定能得到你应有的尊重。今天咱们就来聊聊真实的英文谈判职场，一个公式哈，慢语速加短句式加简单的词加适当的停，再加降语期这才。真正有气场的英文，you don t have to talk too much。首先你得知道你已经在你的领域有所成就了。不是那种在国外留学几年回国，借着好口音就可以用高深的单词，复杂的句式，再加上机关枪式的语速就分享出来了。打着英文教学的起号。有很多时候是为了炫，有些人还甚至觉得自己语速不够快，偷摸的给自己的视频加个1\.2倍速，以为自己挺装逼，但是在国外定居的人看来就是个笑话。这么说吧，觉得真实的卑美至上。复杂句花舌词语速快等于低位穷忙或者流利型，一般都是逻辑不。位偏低。比如只有一些实习生才会爽。 fundamentally think the project is moving in an optimal trajectory, but we might encounter certain contingent risks if we don t allocate sufficient to the marketing side budget be issue高怎么？高 budget但我前音语的情英文怎人注意力都集中在这单意思人口音真好真说话不想可是具体表达什么观点呢？不了但你周围的人都是母语英。中文的时候，实习生的表达权呢是maybe might could这听的都是不确定词，不自信，想讨好，怕得罪别人，很怕出错，还有点小紧张。一句话里用从句修饰，假设包装了一大圈，还没什么逻辑，最主要的是没决策力，容易让听者跟领导抓不住重点。但高管是结论加问题的回答，再加个指令，有一种你不干也得干掌控感十足的感觉。而你要记住职位越高越细字，基本上就是用最简单的小学单词下结论，比如fin too high。很权威，很果断，很从容，而且观点清晰。No\.If I keep going?If we fight\.I have to name这买房m in the of twos right now with two of these billionaires completely over 60 or61 million简你只需你说的变成几个重短信请。管英文是最简单，只不过你之前被误导了，接下来你就可以学语速了。记住这三点，语速慢，枪停顿加语气淡。I m going to have to ask you to lead。It is not a question of money\.I m buying this hotel\.Youre the numbers\.are unacceptable,只说关键不解释this deal挺。it not right,不带情绪，不着急，不吼人。而你会发现欧美但凡年长的富豪姐姐，他们多数都是靠语速停顿眼神来掌控局面的哎。Well\.为这种慢就控场跟权力的体现，因为他位置高嘛，不担心别人会打断短停顿半秒或者一秒，你可以去用来强调某个词或者某个概念。中停顿可以是1到2秒强调紧张感，让别人期待会儿。my hch\.Is that you re going to get fucked?长停顿呢3秒以上，那就是震慑力。一般呢在重大决策跟表态时候用。big mistake，而且他很挑人比喻的是loganroy这种人物了。所以想告诉各位真boss跟真高管们，你想出国谈判，占据上风，把人给管好的，别学那些炫技立人社赚流量的英文，你们可是要去赚真钱的，一定要记住，不论哪个语言，你的力量来自你的逻辑跟观点，而不是花抄词跟速度，希望所有的老板们在以后的国际谈判中都能游刃有余。go get money今天的英文教学差不多就到这了。and see you as my。

---

何发音世界各地的安曼your was good your boyJZ首先安曼这个词的英文还有点争议。因为我发现专业的旅行博主都叫amanthis。但是呢既然 foundunder说aman咱就是阿曼？安曼这个酒店集团跟其他酒店还不太一样。比如说四季的话是four seasons贵了，four seasons nap valley曼的 resource呢会把安曼放到前头，然后后头再加一串东西，但是城市酒店除外啊，。I m in New York,I m in Tokyo，世界漫，还得看亚洲。咱先说东南亚、seast Asia。首先是普吉岛的阿曼，它叫amanri柬埔寨的阿曼叫阿manra，老挝的阿曼叫a曼taka，越南的阿曼叫amany。菲律宾的阿曼叫阿mano。到我们现在身处的印尼呢，阿曼就有点多了。首先是amanillas and巴厘岛的manmana，然后是java的amanG5除了这些印尼还有另外两家阿曼，分别是amanna以及manra，下来是sage。在印度，我们有amman baraman es，紧接着是斯里兰卡，有两家阿曼，我们有aman gala以及ammanuela。接下来呢是布丹的aman corra。 after that,我 re gonna to move on to East Asia。中国的案蛮多啊，首先是北京大名鼎鼎的ammansmer palacealace，杭州的法云，上海的养云，然后是丽江的大言，再接下来就是日本的安man了。we have amman Tokyo那 s city hotel，然后是amI M Amman Kyoto，再接下来是USA and Caribbean。还是在纽约扛baamman york ,ammangiri,amanganni, Turk andkis的ara多米尼家那叫amana。最后我们说europe and Africaica。摩洛哥的叫ammanna，意大利的amman是amman Venice，法国的阿man是amman loveilmonro的vety seven，希腊的是ammanzoy，土耳其的阿man叫amanruya。O这是目前这本书上记载的所有amman propertiesties了，他们家有个特别有趣的特点是从创始那年起，每多过一年，他就会多一家property。像望屏幕前每一个喜欢高奢出行的人都能住上全球所有的amman。and see you guys my next。Pt\.

---

设计中别人问你喜欢用什么香水，你千万别着急甩出某个牌子或者某个具体产品。因为真正懂香水的人知道回答都是留空间的。 good jZ其实问你平常喜欢喷什么香水这个问题已经在试探你的品位了。当你盲目给出具体的品牌的哪一款的时候，会很容易暴露段位。因为不管多大的牌子多顶的香。如果对方段位特别高，在对方的眼里可能是不怎么地的那你本来想flex一下的话，弄巧成拙，拉低了你的档次。所以今天我的万。公式分享给大家，只说你喜欢香调以及一句话解释为什么跟你的性格搭。那今天主题来了全球香水的13个香调一花香调flral，你可以说我特别喜欢玫瑰茉莉、牡丹或者是林兰，因为我喜欢浪漫，喜欢生活里微小那些小情调，因为我对待事物比较感性。一slo things。 know那对方瞬间会觉得你是一个优雅温柔，还是一个亲和力的人。就算是男生说了这些话之后，他会觉得你特别有细腻感，特别有魅力。那umber去果香调fruitty，你可以说我喜欢。苹果、桃子、姜果或者柑橘，因为我喜欢轻快甜美的氛围，想让生活充满新鲜感跟乐趣感。那这时候对方肯定会觉得你是一个活泼开朗，还带着阳光气息的人，觉得跟你玩肯定很容易被快乐感染。三屋里木质调，我喜欢檀香雪松、广藿香、岩兰草。因为我喜欢深沉安定的感觉，这能让我一个人深度思考，对方会瞬间觉得你完了，你这人是非常理性，有格局，内心还强大，甚至还有点神秘。第四是东方调oriental。你可以说我喜欢香草琥珀。肉桂，我对生活还是挺充满激情的，喜欢去一些热情，充满张力的地方，对方肯定觉得你是一个性感，而且富有吸引力的人，甚至还有点戏剧性。但是好的一点是，你有难以忽视的存在感。第五，干橘调，常见拿cirus。你可以说你超爱橙华柠檬葡萄柚，这种能给我带来清新，特别干净的感觉。我做事利落，看不惯一丁点或许你听到这儿，对方肯定觉得你是一个积极爽朗的人，跟你在一块肯定觉得充满了信任感，因为轻松自在。第六是green绿掉。你可以说你喜欢清。草茶叶或者无花果叶，因为我喜欢户外运动跟自然接触，我喜欢自由，不被束缚。那这时候对方肯定觉得你是一个随性健康，充满生命力的人。第七，aquatic水声调。你以说你喜欢海洋清泉或者雨后空气里的味道。因为这些纯净跟清澈的东西，让我内心觉得非常安静。对方肯定会觉得你是个理性清爽，内心透彻的人。第八过man美食调。你可以说我喜欢巧克力焦糖咖啡的味道，特别是在冬天会觉得生活很温暖，很甜美，给我的安全感特别足。这时候对方会。你很有趣，有包容感，反正在一块肯定会非常治愈。第九，P革调leather，你可以说我特别喜欢P革烟草的气息，跟我日常的生活场景都非常搭。比如scar barpar one club country club，对方会觉得你是一个有主见，不怕挑战，独立有点叛逆还强势的人，有点带着危险感的吸引力了。第十呢是夫妻调。我喜欢薰衣草像台草本的味道。给我一种克制有理性的氛围。对方肯定会觉得你是一个特别绅士的人，有理智，有偏。第十一是西葡调。你会说我尤其喜欢富寿干或者广阔型，它是一种精致跟冷冽。感觉就像一个有格调的大都市，非常高级。那这时候对方肯定会觉得你有独特的品味，那敛带着种别人想靠近，但是没办法完全捉摸透的高级感。O说了这么多香调了，给大家来一个总结，更好记一得。如果是浪漫温柔型，有花香调、果香调、平稳智慧型，有木质调、绿调、富奇调，性感照样型，有东方调、皮革调、西浦调、清爽理智型，有柑橘调水生调温柔治愈型的必须得是美式调，非常鼓励对号入座。而是在聊香水的时候，顺便把自己的性格都给夸了。今天视频差不多就到这儿了，。大家你喜欢什么香调？老规矩下面留言告诉我，and see you guys my next one,pe\.

---

场代号可以当场拆穿90 的假留血以及假定居。废话不多说。let s go。做这个视频的初衷是在网上看到有人吐槽在相亲的时候，有人说他多年定居纽约或者张口就来，我在巴黎米兰瑞士都流过血，叫那个国家他根本就没去过。今天呢我有一个好办法，非常简单就破解了，你就马上问他，哎，你所在那个城市的机场名字叫什么，或者是代号是什么，相信我但凡他的表情跟眼神有变化，或者是由于两秒答不出来了。那他一定就是在装逼骗。因为真的长时间留学或者定居的，他一辈子都不会忘记他所在机场的名字或者是代号。所以今天呢我们一块来盘点一下那些全球热门留学以及定居城市的机场英文发音以及字母代号。number我们先说北美，先从美国开始，说到美国，必须得先说纽约，纽约有三个机场，我 have Laguardia airportLGAf can international airportJFK还有nkliberty international简称之EWRnumber two，我们有洛杉矶 Los Angeles，那就是 Los Angeles international airport。AX第三是旧金山 San Francisco International airportport，简称是SFO第四是芝加哥ohare International airportport，代号是ORD第五是 Miamiami Miamiami International airportport代号非常简单。MIA第六是波士顿logan international airport，代号是BUS第七呢是华盛顿we have airportDCA Dallasllas international airportIAD以及balaltimore Washington AirportBWI价格是西雅图，we have Seattle Tacoma International airportport他 do ct接下来呢是。加大多伦多呢有两个机场，首先是torrontopearson International airportYYZ当他市中心那个叫billy bishop，代号是YTZ。紧接着是温哥华叫vancouver international airportport，代号是YVR，然后是蒙特利尔montreal todo international airportYUL下一个是卡尔加里calgary international airport代号是YYC下一个是艾德蒙顿monton international airportYEG在这大家可能已经发现了大部分机场都是以城市命名的，有极少数是其他的单词。那真留学以及定居的人的日常。回答通常是一个单词，你一般不说全程说的是大家能听懂的语言习惯。比如说多伦多的会说peson，纽约的人可能会说，这次我飞了瓜点，伦敦的人会像centtra那么说，heathrow那如果不是刚才说的这些机场或者代号，那很有可能是另外一种原因呢，就是他飞得是私人飞机。比如非常有名的在纽约的teeach。每当你听到这个词就知道它非得私人飞机。接下来呢我们继续说欧洲number two。首先英国伦敦heathrow Air代码是LHR，然后是gawick lGW，还有一个是。city airportLCY下一个呢是法国巴黎sgo airportCDG不会法语的咱都直接说CDG了。下一个是olaly airport ORG。但是我知道法国还有其他机场，但是经常定居的人或者长飞的人都在这。下一个是意大利的米兰，we have morepen airportMXP还有一个机场是LIN下一个意大利热门定居城市，就是罗马，我们有finino airportport，代号是FCCO下一个国家是瑞士苏律士是zuric airport，代号是ZRH日内瓦是genva airportportGVA巴塞尔的 airportport。Eerairport BSL下格是德国法兰克福，这个叫frankfur airportFRA慕尼黑是munnich airportport，代号是MUC下亚国家是西班牙，巴塞罗那的叫巴塞lo那elpre airportport，代号是BCN然后呢是马德里doful stories manri代号是MAD价格是亚洲。我们先说国内北京有首都国际机场PEK然后是大兴国际机场PKX接下来是上海浦东国际机场PVG，然后是虹桥国际机场SHA广州的是白云国际机场CAN深圳的。宝安国际机场SZX香港有 Hongng Internationalternational airportport代码是HKG台湾桃源国际机场TPE接下来呢就是日韩，首先是日本，东京的是雨天ita airportport，代号是HND成天的是nerrida international airport，代号是NRT接下来是韩国首尔的叫ICN以及giimpple airport，代号是GMP。接下来呢我们到了东南亚。新加坡，我们有SIN泰国曼谷是sbomy airportport，代码是BKK以及donon airport，代号是DMK。尼的雅加达也不是以城市命名的，它叫socono hatta international airport，代码是CGK。接下来呢我们去到了中东middle East先出迪拜 duubai international airport代码是DXB，以及elm international airport代码是DWC紧接着呢是阿bu扎bizaed international airport，代码是AUH而多哈的机场叫hammon international airport，代码是DHnumb four是大洋州，澳大利亚的悉尼机场叫sneykingsfordsmith代码是SYD墨本。MEL新西兰的奥克兰机场就是奥uckland airportport，代码是AKL。为什么我们说某个地方留学或者长期定居一个城市的人一辈子都忘不了所在城市的机场呢？你可以说这个机场记录了他们人生重要的节点。这里面有期待别离，不舍孤独，还有成长，总之就是所有的酸甜苦辣都在这儿发生过。都说到这儿了，请问下大家所有的机场都盘点完了，你对哪个机场或者城市念念不忘呢，老顾矩请的下面留言告诉我， see you my。

---

如果平均年龄70多的话，你人生的一半就不是四五十岁，而是35岁。Later the gets cold grow\.becomes to an end, and the sad truth is later often becomes never\.这个听起来有点太扎心了。你知道更扎心的一点是，人类的平均年龄其实是70多，我记得是72还是75，but anyways如果平均年龄70多的话，你人生的一半就不是四五十岁，而是35岁。所以说假如你现在35岁左右，你等于人生过半了。所以这儿的重点是不是这个事儿不能等，是你不能等。所以真正稀缺的不是机会。你还能等的时间。so let that think guys\.所以说不管是你一直想去做的那个事儿，是学滑雪，学高尔夫，学网球，或者说你有一个梦想是带着父母环游世界。you do not have a lot of time at all\.the best time to do something is now\.所以说不要去等那个完美的时间去做这件事。coming down below to let me know whats think and see you guys in my next one,\.

---

阿世家的水杯做着就是酷，这不只是普通的monoppolily啊，这里头不会是一龙包子吧打开个车钥匙包下的车钥匙往里一插深藏公与名啊，欢庆女神，就是大信封，是一个皮质非常棒的劳斯笔记本，而它定制的不仅仅是个皮子是质外壳后是我猜是胸针内衬是有点质感 oftay别的这儿穿。Moving now, we got a Louis V, you see a logo right there\.missrJZ那这盒子可以啊，怎么点心盒式的，这个刺绣有点用心了啊，给大家看一下细节做工，一是水盘，二是花流，三是刺绣垫，四是花茧，五是花剪袋，月圆花，这个LVC有的狠啊。你看它每一层都有一个细节，我觉得这个产品着实不错。我打开它尔法剪子，头做的是钝的，挺Q的。我是非常欢迎奢侈品做配件，尤其是高质量日常会用的配件。这上面每一个东西都给你列好了。那这四个东西就是花流，后这个呢它就是一个托盘的感觉。你可以把这个取出来，就是喜欢插花朋友的福音啊，这是个喜庆的bl兰亚ga哈哦，这俩爱心型水杯啊，哎呦，这水杯不小啊，巴黎世家的水杯做了就是酷。本来想着我觉得有3分之2那么长，结果实还挺大的，而且它解决了千年倒水难的问题。圆的这个眼，它倒出来容易撒到桌子上。你看它这个刚好是新型 noticeice，这个实在是太有爱，除了这个还有一个东西来自。巴黎世家的monoppoly，这不只是普通的monoppoly啊，这是巴黎世家monoppoly，很会很会做周边吗。可以最有意思的是这上面还有成衣工厂，还有巴黎世家工坊，还有奢侈品税，还有巴黎世家宝箱，这就连迪拜的 mallll of ems都给你画上了啊，这些配件我觉得做工真常相当好。巴黎世家版大富翁，我收藏了。下一个是一个lo installation，这是个lan，这盏木的灯，我觉得还是非常有新意的。尤其是这两年特别流行warner的颜色。有点中古的意思然，里甚至还有储物，一个抽屉呢，这个呢是一个宝鸡的走马灯，而且里头你看有一个很小的蜡烛托盘。当你把这个蜡烛点开的时候，你就会看到一个很美的一个旋转动态。过年的时候是一个非常有气氛的一个装饰。nex,我 got some fromburgary正确的发音是burgary，不是burggary，不是burgary isburgary，而且他们地板上通常酒店的大堂都会有这个图案，这叫八芒星，有点柑橘，但是就非常。非常淡，因为毕像蜡烛，你点上才能闻到这个香味。那你只能从造型上说，我觉得不错，标签有点像他们家酒店墙纸，它不是一个平面印的，它是有个暗纹的buberrybuberry book，然后这个就特别像意大利古建筑是褥子，而且很多人看buberry的时候，中间不是有大写的V嘛，那其实是个U在古时候它就给它看着像V，所以延续至今了，你打BVLGARI你也能搜出来。但你看这蜡烛上已经给你写出来了BUL is。o那个不是个字一第二字母，if you didn t know now you know一点冷知识给大家。然后this is proper kind沉甸甸的啊，包装下本了，不整虚的and never move on我。

---

今天我们聊聊在欧美吃find案例，一定要会听会说的这么几个词。 因为欧美的fin译案例，大家都喜欢跟客人聊天。所谓客人，如果你英文不好，也根本不用担心。今天视频里的这些结构型的词儿，你只要能听懂说对，能方便你的生活很多。废话不多说，let s get itnumb one餐厅角色类，比如说主厨，那叫 cheff或者ha chef行政主厨是exact chef有时候他负责一整个餐饮集团，然后是副主厨s chef主厨的左右手，很多客人经常来，后来都跟s chef关系很好，私下还能约出来，然后是天天。主厨pastry chef，因为今然会有客人特别喜欢吃甜点，会要求见 chef，你就需要说明白。你想见的是patry chef。下一个s耶或者是smal。如果你会法语的话，或者呢更高级点的叫windirect通常是酒店或者大型的group，这个人很重要，他将会是你今晚会来回见的人。如果你发语不好，或者这个词发音出来有点难度，教给大家一个诀窍。你可以说some富豪们都爱这么叫，而富豪们都有自己的private。他们的职责就是专门帮富豪帮他们自己的酒叫买酒，提供专业的咨询，告诉你哪瓶现在该喝，哪瓶现在应该放价格是server服务员，通常find dining里头不叫war或者reres，有任何服务的需求。比如说加水补东西，任何需求，你都可以说，can Iplease get my server。那这儿用卖我的服务员，就是因为find dining的服务员，其实是分配好的。他就管这么几桌方面定向收小费也方便提供更专业的服务，价格呢是resau manager，或者是。general manager是餐厅经理，他做的是全盘管理运营的那当你投诉的时候，你找的不是cheff，不是server。那这时候如果他说general manager不在，你就说f manager，就是当晚的餐厅负责人，然后呢是菜单的用餐结构。首先一是tasing menu它是品鉴菜单，普通一点fin你会看到完整的菜单。比如说4个6个或者8个 course，具体吃啥，你可以选择，除非你非常知道今晚你想吃什么，以及你现在的口味，你就可以单点。不然的话，tasing menu。其实是最好的选择。因为 chefff制定这个菜单的时候，它的初衷就是以一个正常人的饭量，但可以尽可能的吃到它能展现出来的特色。所以说如果你都想吃，这个性价比最高。下一个是 chef s tasting menu是主厨定制菜单，这个呢就相当于把任务完全交给主厨了。当然它的价格会被tas menu会高。你只会知道今晚有几个 course，但你不知道具体吃啥。 chefff会每一道菜，他会给你惊喜，走过来给你讲解，并且你在最后吃完会获得一张你今天吃了啥。菜品总结。第三是fo energyergy以及d restriction，就是说的是忌口。那这个词服务员一定会问你，所以千万别没听懂，直接就说no，特别是当你点chef s taste menu的时候，因为你真的不知道 cheff会放什么呢？如果你有任何食材过敏，一定要提前查好英文单词跟serv沟通。第四是la car单点法语跟英文其实都是这个单词，但是发音不一样哈。如果你整句话说的都是法语，那就直接用法语发音。如果你整句话是英文，比如说 can seela car menu，那就念。ca这个菜单就是给那种你已经知道自己想要吃什么，以及那种胃口不会太大，点了一两道菜就会经成饱好的人。那这个就最适合你。那这个词呢还会经常出现在奢华酒店早餐。比如说你早上就想吃个酸奶，以及是舒er，你就不用强迫吃自助餐了，直接就选 numberumb five seasonal menu季节性菜单fin餐厅会用这个去吸引回头客，通过春夏秋冬不同的季节，展示大厨们对烹饪以及美食的讲究。number six，因为有seasonal menu，所以衍生出来的现在。欧美很火的farm to table农场到餐桌，它其实并不是一个营销词，是在告诉你食材的来源，食材可溯源。有些餐厅还会在吃饭前带你去农场参观采摘什么有机啊，没有农药，自己种什么free rangechengrafigra finish是beef，总之喜欢吃好饭，把自己的身体看的比什么都重要的富豪，最吃这套了。number seven wine pair。你如果酒量好，以及知道这个餐厅的 summer夜选酒品味是亮点。你就可以说I would love to do the wine pair。好的餐厅通常就是10个 course被10倍。如果你的酒量很好，今晚肯定能把你喝开心。因为萨摩耶有时候看你特别能喝，会给你多到的。甚至有时候你如果健谈的话，萨摩耶会特地给一些有趣的给你尝nby glass or，如果你的酒量是一杯倒的话，你就直接问我如果by glass的话，哪一杯最适合我今天的饭或者如果是2到3个人，你们直接说by包就好了。反正分纷碗也差不多了。同时呢by包的好酒选择比by glass要多很多。如果你一点酒的。不能喝的话也没关系。你其实可以问问n alcoholic pair。因为很多餐厅对这个也是一大特色。number nine是corage fee，这个是开瓶费，非常适合懂酒的朋友，可以提前问问，然后掂量一下自己带酒值不值。比如说这个餐厅里卖4倍价格，或者是压根就没有，那你就值得的。以及也顺明考虑到你的酒搭配这个饭是否好吃吧。或ing，这说的是行酒，如果你自己带酒，你就只说这一个词，咱们也就知道一会儿要干嘛了。接下来我们聊了服务流程。首先一我们有。open kitchen或者 chef s counter，现在好的餐厅都有这两个地方，而且对我来说，除非是谈事情。我个人喜欢做 chef s counter。这样的话，你可以看着 chef欣赏的做饭，而且我的注意力也可以全部放到饭上。但通常想这个作位的话，你预定的时候就得说二是li fire cooking。现在好的餐厅都能让你看到的明火料理，而且烟不大，特别是用来烤牛排，烤羊排，非常好吃。第三是table赛，那就是桌边现场操作，听着好像挺复杂的哈，其实米其林餐厅都爱的table赛就是跑。你桌旁边现场操作给你看，可以是调酒，可以是沙拉，可以是切惠灵顿牛排、fancy的仪器，萃取柠檬等等等。总之，万物皆可table下一个是开小点，这个也属于米其林级别的餐厅最爱做的，它不会在菜单上，但是它会在第一道前在上之前给你来几个小点，通常呢是配着香槟或者sparkling wineok ok ok今天的fin ending的英文科普就到这儿了。最后呢用一个英文国家都喜欢借用法语的一个词跟大。还说bonna petite。

---

一个人的皮肤状态已经反映出来了他的生活水平以及人生结构，因为皮肤不好，其实不是护肤问题，是生活水平跟层级问题。要 soundss very harsh butcome on now that s the true\.今天咱们就用社会学、生物学、经济学、心理学四大主要学科来拆解一下with further thedolet s get number one社会学皮肤呢它属于身体状态，而你的身体等于可见化的社会地位。因为阶层高等于生活对你比较好，等于你。你的皮肤好，所以你的社会阶层其实已经写在你的脸上了。接下来咱说说原因。因为首先皮肤不是长相跟美丑就没关系，因为长相是主观审美，而皮肤是客观医学问题。你般脸往专业仪器里面一伸就像体检似的，细胞活跃度，皮肤十几年龄所有数据都写在报告上，本质呢其实跟心脏一模一样，长期熬夜疲劳的话，一个就停了，一个就烂了。那在社会学里面呢，因为阶层差异导致不同等级，对时间的控制全。不一样，显说低层的使用身体加卖时间来赚钱，然后作息跟情绪都由别人控制，所以皮肤也是一块低配生活。到了中间时间有，但是不多，所以根本考虑不了以后有没有后遗症，现在有效果就行了。那到了高层他就大把自由支配的时间跟金钱了。那他的皮肤管理就是相对比较稳定，而且长期的专注于慢慢修复，所以年龄越大越见分小。而高这个阶层在社会学中叫low volatility life path。怎么解释呢？就是等于不。存在今天发达，明天破产，一会儿巅峰，一会儿低谷，他们相当于是几代人一直稳定，生活节奏是可预测的结构性安全。所以反映到他们身上就是折腾少，情绪波动小，皮肤状态也相对稳定。 then we have number two，我们从生物学上聊，就是说你压力到底大不大，你看你皮肤就知道了。同时呢很多有钱有名有权，公司大，家族更大的那些人还觉得自己不幸福。其实是因为他们心里面不开心。那这类人就属。于焦虑性经营，就是说无论别人觉得他过得有多好，他就觉得自己过得不够好。所以从生物角度说，皮肤就是神经、内分泌、免疫系这种交汇点。当一个人有长期的焦虑跟压力，换上一个人处于高皮质醇、睡眠周期紊乱，血糖反复波动的一个状态，慢慢的就变成了慢性炎症体。这时候呢你的身体会首先保命，心脏啊、大脑肝脏这些决定生死的器官，那所有症状会传给不太重要的皮肤，然后你就会发现脸上开始暴痘、皮炎、暗沉敏感。修复力也下降了，经常有疲态。总之三个做总结就是看着吧。这不有一句话说的挺好，就是再贵的护肤品都抵不上，睡得好，吃的干净，作息正常。numb对我们说说经济学，那就是护肤理念就能看出来，未来20年后你的富裕程度。首先，经济学是谈成本到收益的，which is opportunityun cost。那如果我们聊的是这个逻辑就会出现两种经济体系，一是贫困型，那就是高损耗经济换来的是阶段性的成功，现系统性的衰退。比如说你把身体当抵押品。你先。透支身体换钱，再花钱修复身体，然后再继续投支。收入再高也没办法富裕。因为这类人是因为皮肤坏了之后下猛药做补救型的医美，然后继续不睡觉，乱吃喝，然后皮肤反复崩，然后你再花钱反复救全都是后端修复型支出。RI特别低。二呢就是复利型的那就是低损耗经济。换来是持续性输出加复利型积累，身体呢你把它当成资产，你日常去维护，然后你去保证长期可持续输出。因为一美元的预支支出能省。4到10美元的后续治疗成本，这不是我说的这世界卫生组织说。所从一个人的护肤理念是完全可以看出他为人处事以及赚钱理念，也可以去预判他未来20年是否还会富余。这就是为什么你会发现很多贵妇护肤品越来越不拼歧视效果都在强调修复型、氧细胞这类长久护肤概念，其实就是从认知跟观念层面选出真有钱的人，以及未来还会一直有钱的人。第四呢，我们聊了心理学，我们说的是皮肤能反映你对自己的态度。因为说句实。啊，皮肤不好的人本质就是对自己不是很好。我们再回到生物学哈，let srun back你只要开始花心思照了你自己的身体，认为你自己的身体健康远大于工作赚钱，累了就休息就慢下来。早晚护肤当回事去做，有皮肤问题花精力去内外调理，皮肤健康又稳定的人，基本身体也不会太差。而这种谁都不能当我护肤，谁都别想阻止我休息的态度放大，其实就是边界感清晰，不会长期牺牲自己满足外界，所以千万。别小看护肤这个事儿，他能看到的东西比你想象的深很多，而且lo key you很多时候皮肤差的人可能差的地方不仅仅是皮肤。OK今天视频差不多就到这儿了，想问一下大家，你们怎么看待护肤这件事？老规矩下面的人告诉我and see you guys my next one\.

---

顶现在都在教小孩如何指挥AI说白了AI对上层是放大器，对下层才是筛选器。AKflow都在学习，如何利用AI而普通人都在担心会不会被AI替代。那今年在欧美圈爆火的这个小东西已经说明了问题 beZ最近被安利了一个特别有趣的AI硬件。 this right here is no pro put this thing inside，就这样贴到iphone后面，它就能帮你把对话内容录制下来，并且生成结构化总结，你就只需要沟通判断。最后的决策就帮你变成了一个不走神，同时帮你出参谋的一个神器，还可以帮你专业记录，多为总结，甚至提炼重点生成结构化的理论。这不算是一个AI产品又火了一个故事。背后的逻辑其实是高净值圈层的思维模式，工作模式一节。他们痛点痛点一那肯定是释放时间，把精力用在高价值决策。我之前就做后一期视频说的就是没钱，大概率是因为你做了太多不重要的决定。富人并不是因为有钱了才行助力，而是只是简单的把低价值的角色交出去了。这样。有时间做更有价值的事儿，他才会慢慢变有钱。因为有钱人非常清楚，我们之前讲的decision fatigue，也就是决策疲劳。比如你想象一下，你开会的时候一边听一边记会后呢，就算你反复听录音，还是觉得知识点特别散，好像逻辑断裂了，真正要用大脑去做判断的时候，你发现你精力已经没了。所以就算是秘数也都一样，因为人都会出错。所以plan pro第一步就是把整理笔记回听录音，这两个价值比较低的事儿给干了，等于把这个工作流程给AI化了。比如它的多模态信息输入，不论是。音频图片还是文本都能收集，甚至还能直接标记你认为的重点内容。然后再利用AI去分析，最后直接能生成一个可行性的方案，那就是行动计划文件内部共享的结构化内容。这时候高管任务就简单了，因为他只需要把他的注意力留给当下的判断，跨区博弈以及赛后复盘。痛点2，信息过在的时候，真正的能力是抓重点。在欧美开会的人都懂一个小时的会，前半小时都在绕，既然small talk铺垫发散跑题，最后会开完了，人也崩了。结论是什么？而能赚到真钱的人都会有一个共同点，就是能把口述噪音变化成决策资产。所以他们要的并不是能转文字、语音笔，而是有提炼能力、识别重点以及生成结论的系统。而这篇小小的pl有多为总结。这里面包括意图分析权力动态关键数据，还有spl，本质上它就是在给做决策位的人用的。比如我们跟欧洲总部讨论年度预算的时候，表面是brastorm明信息很复杂。在会后呢会直接用权力动态加意图分析之后，你会发现对方所有的表达。只有一句信息，那就是不想冒险，要可控。那这时候呢神了，你再问aspl什么方案最容易被总部通过，他的答案会非常直接，不是最炸的创意，而是可量化可复制，风险最低的方案，然后呢，这笔预算就直接通过了。痛点3，高管要的永远是系统化以及秩序感。高净值人群靠什么活，不是拼命肯定是系统跟秩序，他们职责只有一个词就是指挥，他们非常清楚，记忆不稳定，人一定会出错。那关于重要的信息肯定是越少人知道越好。因为低级的信息还要泄露。不应该出现高级的决策舱力，所以短期看plus是省时间，但长期看不一样，它在重塑你的工作方式，保证你的信息安全。为的是让你不漏掉重点，不听错，不受状态影响，干扰你的决策。一句话就是把所有人为不确定性，交给了系统。时间长了，你的工作会变得清晰。得到的所有信息都可回溯，可复盘。所以对高管们来说，plus不是效率工具，而是降低错误率，提高工作秩序性的工具。重点是在富人的视角下，未来AI的工作模式，AI就只需要记录加整理加分析。真人。等于判断加责任加排板。一句话就是AI负责运行系统，人负责承担责任。因为谁对结果负责，谁在整件事失败的时候站出来，或者谁在信息不完整，风险不明确的时候，还要推进这些AI都干不了，必须得是人而决策责任本身这才是高管最值钱最不可替代的地方 make so much money所以AI时代真的不是简单的效率提升，而是决策重组。与其你现在在交虑啊，以后我会不会被AI取代，还不如问自己一句话，我现在做这个事以后还有没有必要用人来。做这个是值得思考的。OK今天视频差不多到这儿了，我觉得今年的职场送礼，大家可以考虑送这个。let see you guys in my next oneba\.

---

为什么这些欧美富豪们正在集体搬离独栋别墅？在过去欧美富豪的标配是带着大泳池，有网球场和森林后院的独栋大宅，但现在越来越多有名的人选择了另外一种住法，它是介于公寓跟别墅之间的luxurypri residence，它通常位于大城市的富人区，面积呢200平起，最多能上千平。虽然跟大庄园的独栋豪宅面积没法比，可是有安保啊，有私密配套豪华，而且是低密度，通常是20户到40户。虽然普通人会觉得意价离谱，但是对于明星。企业家老前后代来说，慢慢的竟然变成了刚需。那今天我们就来聊聊原因。number one知道你有钱以后，所有人专偷你。近些年来，欧美国家的治安不断恶化，有组织的盗窃团伙，专挑豪车豪宅下手，breaking频繁发声，不管你是当地 south斯比的CEO还是省长都一样，他是个国际巨星家门口都能传来枪响的时代，having everything you want just meansyou have everything to lose。我最近就看的luxurypri resident。要说就是26户有安全顾虑的富豪，集体请了一个安保团队大田门泉。封闭管理，地下车库加密通行，保护着你的法拉利，所以有点小钱的普通人根本不理解他们究竟在保护什么。number two有名有权的，你，别人知道你住在哪儿的代价可能是生命，只是有钱，但是没有名的人可能永远get不到，什么叫为隐私买单，只是有钱，但是不掌权的人也永远不会理解。如果让别人知道你住哪儿，这个代价更高，可能就是命。那买luxurypri residence，独有的一份安全就叫做你知道我家住哪也没有。还有人肯定会叫富人傻，说花了700万美金，买了两室一厅，完全购买一个非常豪华的。哎，不理解就对了，因为你暂时还不是那个有名有权的富人。number three钱全名都有的人，一定会在生活细节以及质感美学上非常讲究。一般这种顶奢住宅的开发商非常清楚，市场上不是每一个有钱人都值得服务。他们只对城里面的20个钱全名都到位的人感兴趣，只有解决了他们的first world proud，才能在感恩跟尊重中轻松赚钱。你去看这种房，开发商从来不会解释房子为什么这么贵，而是只做一件事，就是把硬件做的极致，然后在测试去筛人，尤其是。厨房吧筛选最为精准，完全可以直接的看出来一个人有没有奢华的生活方式，它是一个非常考验认知跟审美的地方。比如他们爱用的ga加格纳，这个就是欧洲老钱从小用惯的东西。1683年到现在，342年的历史，比现在很多宣传的皇室珠宝都老了近百年。在北美不打广告，主流大众的 mall里面也没有。但只要经常去欧洲度假，出入各类fin ending领场所，米其林餐厅，又或者圈子里认识主厨藏家明星，那你就绝对不会不认识这个牌子，而且builder不会孤零零的做一个烤箱。肯定得是一整套，比如冷冻柜、冰箱、炉灶、洗碗机、蒸烤机、保安抽屉以及酒柜，这就差不多已经收完刀了。那不懂行的呢还真看不出来。像ga格诺加格纳刚出的新一代旗舰产品，全黑镜面玻璃幅环式金属按钮没有明显logo，没彩色屏幕几乎隐身在厨房里。但只有在你靠近时才会自动换洗，瞬间感受到静色跟仪式。那它的旋钮呢悬浮结构，就算单手也能精准去操作，妥妥是高净值人群喜欢的看不见的精致，但是天天自己用的东西必须得做的最好正。材质呢是一个高级金属，德系黑玻璃，蓝色珐琅内胆零塑料，从触觉视觉到声音。每个细节都透露出，这是给真正享受生活的人设计的。但凡有人看到了这一套，没有眼睛一亮，反而说哦这跟我朋友家差不多啊，而且价格3分之1就能实现。开发商听完只会笑笑，但他们心里已经把你默默归类为钱是有的，但审美生活市场阶层都不高。因为跟这些顶级开发商也不迎合，不讨好，不教育，只筛选。你如果不认识他，他也不想认识你，再讲深一点，欧美那些真正的上层家庭肯定都配的有privation。而这些人对厨房的要求是非常极致的。像最近我朋友开的新餐厅。概念就是家中请私厨，开放式厨房用的就是全套gaal。主厨是来自tscan尼的米其林厨师。他说gaal从来不走用户友好的傻瓜风格，而是把重点放在温控精度、结构逻辑以及真正下厨的人才能懂的维度。那说白了gaal从一开始就是给会用的人设计。那大厨们喜欢加更大的新一代，也是因为他对高端专业料理的隐性需求，做了深度优化，不是更复杂，而是更纯粹，更精准更稳定。比如选钮触感，灯光提示这些细节上，他们在忙的时候。可以盲操烤箱配备烘焙时，让你家的披萨堪比意大利专窑出炉的品质，还有3点，中心温度探针，精准控制食物内部温度。蒸箱跟蒸烤箱更能做到一度精调，精准控温。在高端酒柜里，它做到了独立分区控温，还有UV防护技术，保持每一瓶都是最好的状态。这个是厨房里的真奢滑。O今天视频差不多就到这儿了。letice see you guys my next one。

---

オッケー。我都没看到你。欢迎来到小孟佳尔。当代新事是是你随时能从大城市飞走，去村子里隐居几天。咪咪你亚特兰的。If you find time, we can roll\.T过把证平 can。这次呢是晚上落地，一个小时车程到达，推门进房间的时候，夜宵已经准备好了。allright all right OKlet s proper\.抵达了个小碗啊，回到我们套房之后先吃口东西，我在我这口盅里头吃个汉堡，不好意思，今天咱就去缪一下吧，有一说一ming rare，中间还是粉的，是juicy的，再配上一碗印尼汤面，保温工作好评啊，赶紧让我美美睡一觉。因为第二天才真。开始早餐呢就在主餐厅，二楼能看到大堂跟酒吧，阿曼黛宁结构是比较简单的。这边呢就是餐区得有一个特别私密的泳池，多大呢，但是非常he，这个酒店就像一个迷你村庄的感觉。住客呢就是村民，你来我往呢多打招呼，毕竟抬头不见低头见，这个餐厅阁楼古色古香的，里面有一个最大的包房A frame结构大框架，晚餐就在这吃着饭。我觉得这个场地是非常适合做priva dinner的。因为它桌子。够长有点说偏了啊，回到早餐坐的这个地方视野也非常开阔，向下看是一个永士view，远处看是山林。let me show you what were eating today\.X Bennny avocado, you给整了一个非常本地的，我等着我的鸡腿肉呢，先尝着这个分中吧。虽完刚好下了点雨，整个杜街村瞬间有点江南的范围了，漫步在阿漫的小路。反正都下雨了，咱打个伞逛逛礼品店，毕竟安曼的护肤跟蜡烛都进harris了，衣服包括人家做的确实也挺认真。下午咱还是待在度假村主区域游个泳，结束之后感觉还有劲儿，那就健个身吧。你别说这个健身房的view也是挺独特的，它是个池塘的view，这个环境瞬间让我想播周杰伦的稻香。我的双掌是。随知稻香。不要继续奔。微像是歌。我知。其然刚才一不小心剧透了晚餐，在阁楼吃的，但直接第二天OK good morning good morning,another beautifulau day\.早上起来非常安静，你能听到的就是公鸡蝉鸣，还有鸟叫，可能是因为他这个屋顶的设计。外面的声音你听得特别清，像你睡在农场一样，被鸡叫醒之后，阿曼生怕我没事干了。上午给我安排了一个priway tour去圣泉寺。之前就说过公共的场地，如果能变成私密，那才是真奢华，到了之后确实没后悔。刚才的决定，空气新鲜，是不是也多，走走路。非常舒服，自然状态下的意朗。刷到我最近视频的人都会发起爱好，那个 this哎。印尼巴服奏折。这剑有点小，国王，你在干嘛呢？看是这个国家的疆土。Okay。今晚的晚餐就不去餐厅了，我们在书房非常有私密感。菜单的灵感来自印尼街边小吃，都是烤串甜品之类的，但是做的非常精致。搭配的酒得说一下啊，是本地手工烈酒carousou吃完呢意想不到还有一个life music。是不是跟你想的lifeve music不太一样？anyways,我们总结一下哈，我最喜欢他家的原因是村里生活的感觉。你想啊早上有鸡叫，晚上抽根雪茄睡觉，押韵上了，重点是根本不用compromise任何lifeyle。你想要典型的巴厘岛生活，打网球健身没问题，健康方向的美食，这家也做的挺稳，又或者我给你出个好主意啊，什么都不干，光听雨声都挺好，毕竟是从大城上飞过来的。你过来不是为了看电脑的。对这个世界，如果你有太多的抱怨，跌倒了就不该继续往前走。为什么人要这么的脆弱堕落？

---

今天跟着老先说，this is generational不 this isnt new\. this is old old money\.The fair play\.Yeah, my baby, I ve going crazy, crazy I going crazy, crazy\.我们现在在伦敦。那跟今天我们去拜访一位真正的老千的家。Don it again, half past 10 just made me a 1 day and got out of bed hunting there by I ran I let one cool make roast keep on my your head with the ones put on west, not them\.Ohh, so grand\. We re going in\.这回来个英式老钱，跟owner逛这栋cast锁。Where James soon\.后进门这个地方叫归号，是清米的调调。咱以后再也别说什么顶高，这是他们家里人的画像。我说的没错吧，真正的老钱都不是照片了。都在这画的。Fleix certainly is from Belgium\. This wood is Ebony, so it s quite a rare\.black R Ro nature you look at so this room was designed in 1849, this carpet was made for syntactic\.那时候流行买卖书房怎么买呢？这是意大利设计的运到英国拼装回到这个房。slowlow down with the great got a time pose out on a be on a date night day try andate a hate crime in a afire big and the gate the sit right on a waistline through the grape it make\.I change when I got famous, I ll explain it my hate and they say that I got favourites paid, but I got payments upon payments\. I m in pain, but I m not blaming\. I m just saying I my bro blood first he s got cravavings\. if he lean out the window, he s not aiming remember here a doork knock and his bailiff acres I ain t even got neighbors\. This is our swimming\.People now like swimming and brought in fresh water\.The year just started and right now I m looking for cribs overseas\.I m giving my lady some driving lessons and I to感激\.When you see me in public, no full man, I need some privacy, please\.赶回伦敦城了。走起。一天下来胡子都长了，你真的又是一天包场吃饭了，restaurantstore,迪其林两箱，就是这个。小花园看着红色的巴士。We made with amato in the middle as a little sandwich which is built of chicken and ra\.One of our classic dishes with restaurant2008年的po j非常英实，有没有配上这餐是个面包，然后蘸这个牛油，这整蜡烛都是牛油做的，它会往里去滴，蘸完之后看上这两下，我给大家演示一下吧。It说 we要爱。means you should really get cashAs me if I fuck wouldn t lets go\.还点你最喜欢吃的食物。巧克力上面代理金箔 jelly。And there are meland park\.It\.my water am my fruit, everything be nasty\.

---

小时候吃瑞士卷，长大了，发现这根本不是。R song right to the\.Rosella stone forever, high yellow life, never yell and that s so sad\.真点吃的吗？。这班很沉。我尝尝这奥omeette究竟怎么样？我这个是 chef s choice right，我这松兰能听见这声音cuts like butter。刚才试了他们自制的欧meal不错啊，瑞士这边吃的话均致健康。first bite let s try this it\.哇，这个背景是百万美金啊。前面是真的圣诞树啊，每一棵都是真的，在这边山里长大了远处是雪山。Overseas in Europe, I hit dessert bottle watch that my peers, my influence worth life\.你在这儿，如果街上看到一个亚洲小孩在走路啊，想都不想富豪下小孩。来。ます。Get you my汗。奥林匹克博冠生午饭。the\.Rosella stones forever, High your life, never year\.另外很多朋友不知道，奥运会在世界各地办，但奥运总部一直都在瑞士。Yeah\.A\.I send it text to you D\.把你 for your fuck呢\.To early for your fucking nails\.You and night shoes the way\.周尔抱去温暖的陪。girl来各去那 trees\.So bring you as a downstairs\.把 you些不可惜。我那个だ。前下。 And we the\.车够了没？怎么。别走。你想。爱着你。上次是你给我带来的种一战自。晚上，我们来到了海拔1200米的传统瑞士木屋餐厅了酷苦吃饭。pardon me, she swear, she went from me push my part see\.

---

RV ham and cheese品上看VR。嘿, welcomee to my kitchenand thewo,今天带大家看看我在全球的一天都吃了些什么。I can\.可能是冰冰凉那种，也不能是完全化掉那种。先吃鸡蛋。这个蛋饺我姥姥也经吃。你呀这个松软其实让我一口满足，一人拿着吃吧，烧口酱还挺多的，其实要吃就得吃LV型状薯片。这道甜点，小果冻细节到位。马上这么大的吧手店，一般在r Paris都是一个红校。I like a go stay only好打式。你看他给你用的银器装的是3 pal green，那老板在天点啊。贼有仪式感，而且他家的豆全都是medium rose，咱不整 dark rose，这是他家特色。I like my coffee black\.那今天呢我加的这个 creamam，好的 brown sugar。不会影响咖啡本身的风味是真实的banel，不是ban extract我点了一个。招牌的巴士 club，这上面还有小金箔呢。Oh hey, welcome to my kitchen, and it s the Gaganaw Kitch too\.好吧，现在我们过来吃饭，看着大众做菜，这个才叫open kitchen，这才叫 chef。S fish tight, and getting know just\.这个豆贼清爽，加勒比海美食啊sw整新，不过是当地的rainbow trail。we focus really\.Check came on his whip song big4把 hold披 at the front\.意大利酒我哥。He take over and s like this just quiet meve been about dont\.I know weve been at\.サイスとしたい好。你。我 is the\.

---

今天我们聊聊为什么欧美私校都在选体育，其实就是因为直接要求看你的家点有点太不文明了。1摇what be sure boy jZ私校选体育其实有很多原因。今天我们聊一个最最现实的，其实就是他们想看看你家到底有钱到什么程度，以及10年后，你家是不是还会这么有钱。numb one欧美私校不是把普通孩子教成精英，而是想培养成赢好几代的人。因为凡是我们看本质跟目的，卷运动只是一个行为，目的是私校得培养稳定的赢。winners不仅赢一辈子，而是好几辈子，至少这是他们的目标嘛。所以私校的核心竞争力根本不是小班名师设施好，升学率高，社会资源多，他卖的就不是课跟知识，而是人生稳定赢家的my，这是为什么？你问很多私校家长问他们私校好在哪，他们都很神秘的来一句，私校出来的跟公校的孩子对待事物想法不太一样。虽然我们都知道好的学校不能帮你预测人生，但是可以教你解决的办法。所以私校达到这个目。的前提就是把学校这个小社会打造成一个低变量、高秩序，可以长期复利的成长体系跟环境。那怎么打造呢？就是把已经符合这类的人全都给筛选出来，并且集中到一起。体面精准的筛选工具就是体育运动。number two,从你跟孩子卷的体育运动，我就能知道你真正的阶层跟家底。其实吧体育运动教育，比问存款更准，比奢华吃穿住企业投衔父母的身份更难造假。因为它是你家有钱的最好证明。有限程度还得是财富时间，长期自由的那种。首先给孩子选体育的钱得是真金白银花出去的，时间得是实实在在赔过去的。而且你很难假装十年马术、高尔夫、冰球、网球，而重点不是后面这个运动哈，运动不重要，而是前面那个十年。因为假的东西最致命的弱点就是fake不了连续性。所以我们说fake it until you make用作保义，也是因为连续性会让你假的时间长的都成真的了。那这十年里装备的更新找好的教练。每周几次训练，家庭成员肯定都得陪着送着，再到冬天的整个雪季，如果是滑雪，夏天的训练营比得好的话，再到后来每周可能都有比赛。那这些作为父母呢，你不能学习，是不是比赛从慢慢跨城市，跨周再跨国。那家长开始跟着孩子全球匪了。那这上面的所有事儿，家长不仅仅要长期出钱，更得出时间出力。那反映出来，其实就是家庭财富时间的安排稳定。任何突发事件都不会打断孩子的训练。那这个机制好处的就是私校什么也不用干。只用等就行了。因为到了某一年，咬牙上跟报复型的家庭会自动暴露。因为他们的特点可能就是报复的前几年势头很猛，很出挑，很积极。霍霍完了之后，一切都开始凑合了。而稳定型家庭就不太一样。因为他节奏是不变的。这是为什么欧美所有富豪题材相关的电影跟电视剧里，比如说thegatsby palmer也有gentleman里面都有提到啊，这个人是我原来大学的同学，或者这个人是我当时私校的同桌，因为好私校，好大学重点，并不是成绩跟文凭。而是十年同窗，20年人脉，几十年的线人，就是社会关系的福利。所以谁能让孩子卷好体育。那这个人脉就是未来能守住底线，还掌握了资源，而且他们的人生都不容易翻车的人，这是个优质资源。OK今天视频差不多就到这了。关于私教的孩子喜欢捐体育这个事你怎么看？老郭下面留言告诉我 see you guys my next one。B\.

---

OK完全不知道你要来nocom morning,欢迎来到我是noble的套房。请进。你在干嘛呢？他是主人哈，我不是okK wow呜look at up\.Its the Jerseyizzy ripping creep\.Cel front away, from the street\.我 me我baby on\.en塞我觉得这个套房的使用面积非常强，就是效率极高，四四方方的进门这些控制，然后先是给一个大衣橱，狗狗的东西我也放里头了，从这进来它有一个小小的玄关是吧？不浪费面积一出来之后马上就是这个view就open up like that1000尺的面积有种两三千尺的感。绝吧。s the tower,you see people working,这就是 downtown啊，前头呢就是安大略湖，它有一个正式的餐区哈，6把椅子，你欢迎香槟 value完车直接给你提供热的或者冷的茶，这 pencil box, our name on it assortment of delightoO,the second one got the macaron,the sweet,the coffee，the cinnamon\.这直接香料就上了啊，这个是巧克力肉桂min你 bar，除了酒以外，都是免费。就有点像就是现代家具店以及cusme home那种型能用的，打开完之后收紧，传统的这么开的，现在都是这样。然后直接进去letspresso咖，我挺想它这茶壶呢，这是一个台板，之就跟大家说过，一个奢华酒店选snap的水平很体现他们家的品味。一定得是健康的，有完味的，跟酒店品牌调性相符的，要不就是跟文化相关的。这来看包装就知道是supplement，so got thesupbil是一个眼膜i mask。这个呢这个mix nuts坚果。然后这个是加拿大的nground lake，我们去过这个酒状。strats这 spring water还有狗盆都准备好了，还可找狗准备了。牛gar beef tenderder的好这里头玩具还个 squishy, which one you like。セ理。喂？Here。ty嗯，喝好水的狗哈，真挑。现在我们来到了。你能不能别老。就乱入境了，管理OK现在来到了living space，就后面放了一个办公桌，我觉得这个设计简直不要太合理。提高效率是不是它才能看见火啊，哎，是吧？通常多伦多当趟的condo，都有那种很丑很大的柱子，尤其是横在客厅中间的。它这还可以包成木质的我觉得不错，非常有效率，现在不流行水泥柱了，现在流行什么都包木头，包括房顶，你觉得没这个柱子，这更显大，这个空间它就更方方正正啊。因为觉得第下来呢我们进入到睡房，那we are entering the bedroom，它有一个门儿。I can t decide if I should stay and say I try to actually leave and say goodbye, He s killing me inside\.could我说了，客厅有个view，这有个view，还有一个地方一会给大家公开啊，小型的walking clothestwalk even walking come comegoloevery,电解质水，房间里对着个井就可以做瑜伽，就是这个浴袍都是noble hotel专门找这个设计师做的clo灯。mior灯不错，可以泡温泉吗？这个这儿sN塔 view更正要不 at that我直坐在那拍个封面不完了，看人家都说了，hen bathth ra今晚以为在这儿找到我那这块呢有一个 showershmpoo用的gympy water跟part room洗手间一样，这小杯子还行啊，ss，然后吹风机测试啊，又认上我这人森。不用带了啊，帮大家错过了。Okay\.这个门花点价钱啊，两个大 total头power room给客人用的是这己里头还有一个。哎，之前带大家看过那个went three million penthouse在ristzcar residence那个房子跟这个景有点像。你别说那个七八千尺，这个只有1千尺。花小钱装大B点饭。F the guy\.couldnt有点帅吧，这是他们他们跟24款F一车队做我的联名。Thank you\., which is a Japanese searing\.Yeahえ。W until you find a man\.That s going treat you\.That s going treat you like I here\.Thats don t leave you\.That s going\.在爱天。

---

想知道一个人现在的段位就很随意的问他，你觉得钱现在是否能给你带来快乐。要摇 what sure boy jZ如果当一个人一口咬定钱绝对能带来快乐，那大概率是他还停留在解决生存问题的阶段。那如果这个人他坚信钱是没办法带来快乐的那说明他并没有真正拥有过，也不懂怎么花钱。因为说实话哈，钱能不能带来快乐，他不是绝对问题，他反映了一个人现在所处的阶段，还有运用金钱的能力。首先number one是第一阶段。钱是真的可以买来快乐的那这个就是边际效益的上升阶段。econ1里面就有一个概念叫margial utility。AK当你每获得一个单位的某种资源的时候，所带来的额外满足感，重点是额外。那对于还在为吃住看病养孩子，为父母养老焦虑的人来说，这笔钱解决的是生存。那第二笔钱解决的才是舒适。第三笔钱解决的才能是体面，等于你每增加一笔，分别能额外增加一份安全感，舒适感体面感，而且每次都能降低焦虑值。带来快乐。这个属于编辑效益上升阶段。number two就是第二阶段，你开始感觉钱已经买不到快乐了。那这个就是编辑效益递减的阶段，当前的数量帮你越过了生存线，舒适线甚至挥霍线之后，你会慢慢开始出现编际效益递减。这时候你会觉得快乐的提升幅度明显变小了。但在欧美的话，富豪们很多觉得这个临接点的财富是托尼面临。但然是在你不买游艇，不买私人飞机永远都charge的情况下，那接下来这个财富。就是数字变化了。number对是第三阶段，你要想想如何让钱持续给你带来快乐。首先，段位低的人基本到了第二阶段就停了。这是为什么出现很多有钱人觉得自己并不快乐，让后他不会去到处下定义说钱没办法带来快乐。然后随后就跟一个例子说，现在出门花好几千块吃顿饭，不如跟好朋友们出去吃个小烧烤，那是因为如果钱只能用来升级物品。那更贵的房车表包时装，更是花在酒店旅行美食，都只会带来短暂的刺激跟递减的快乐。但真正。能让人持续快乐的是稳定而且高质量的亲密关系，被尊重被理解的社会地位，做自己喜欢干的事儿，你可以自由支配你的时间，以及拥有一个很好的内在秩序感。所以钱呢本身不会持续制造快乐结构才会。于是只有更高认知段位的人才会去到第三阶段，那就是学会用钱。一、把钱从消费工具升级为结构工具，你把钱用来买时间请人把低价值重复性，特别消耗你精力的事儿全都外包。然后就是买健康。比如高质量医疗、身心睡眠系统管理，又或者是买空间，让自己只出现在跟你的身价匹配的场景。接下来呢是买认知持续学习，认知升级，再继续是买秩序，你的资产配置风险规划以及稳定的生活节奏等等等。在这套纵向升级下面，你会发现钱还真有点不太够了。二呢，你让钱变成选择权去制造快乐。那这时候呢就不是快乐，那那是纯纯的爽感。因为你的家底后，所以你这时候可以随时选择。不好意思，这个客户不想。赚你这个钱。而更爽的是，这时候你不但不会难受，反而会非常上瘾。因为其实在现实生活中，任何你不喜欢让你不舒服的合作，就是消耗你自己，或者是任何一个让你不舒服的环境或者场景，你都应该选择直接离开。理由就是我有钱，因此你在任何关系中都是甲方，所以你可以不断制造快乐。三呢让钱绑定意义。比如说家人的安全，下一代的教育自由，自我认同的事业者。那说到精神回报的边际递减，其实是非常慢的。所以当一个人还在底层焦虑阶段，但。上说谈钱俗其实是一种伪性搞。同理呢当一个人已经物质充足，却还只会用钱解决问题。其实呢这是一种真匮乏。那说到最后钱到底能不能带来快乐呢？这其实不是一个立场问题，而是一个结构问题。请问一下大家，你怎么看？老规矩先把留言告诉我，and see you guys my next one。Peace\.

---

还设置一个场景啊，客人马上就要来了，可是家里还是弥漫着一股煎牛排味儿。今天教大家只要做对这7步，给你10分钟就可以让你家里闻起来像宝格丽或者安曼的套房。1 good boyZ今天这期视频是来分享我的快速去除异味，净化空气，并且打扫家中专属奢香AK客人10分钟之后，马上就要到了临时爆副脚板第一部step one把你家的 powder room里头点上蜡烛。因为在一楼客人用的洗手间是每个客人来你家至少去一次的地方。好的地方是它的空间相对小，所以你只需要提前半。小时点上蜡烛，等他来了，第一次上洗手间的时候，那个味道应该刚刚好。如果你点的是新蜡烛，这个时间更得算好。当你客人来的时候，你新蜡烛的出烧一定要完成了，你要给他一种，你每天自己在家都会点香氛蜡烛的感觉。如果他进门一看，目测就是刚刚点上没多久，他会以为你平时不舍得点Number two厨房客厅点线香快速盖异味，可能我们都知道比起点蜡烛线香这个烟感，更有穿透力，短时间内就可以把你厨房里的烤羊排味儿全部给盖住。我个人会推荐沉香白檀雪松这类木质。中性象线箱这个东西好的地方就是3分钟起效。你放到玄关或者客厅里某一个好看的角落，还有点像艺术装置。step three拿着圣木在门口熏一圈。圣木，也就是我们常说的polo3走，除了他自己带来的木箱，还有一点淡淡的柑橘味，其实非常适合用来刷新空间里的气味气场。要点来到了正门口顺时针熏一圈，你就感觉你家焕然一些。step four开窗，制造穿堂风，顺便扇几下门或者窗。如果没猜错的话，这时候家里已经弥漫着烟的味道。接下来打开窗，同时打。开窗对面的门，10把它行成对流，然后再扇几下门，重复个二十几下，空气会干净很多。step up打开diffuser，加入精油，开始扩小。这一步呢就是空间的主旋律了。你得选对精油，就相当于给你的房子定下哪类酒店的基调。你想要宝格丽还是安曼还是瑞还是得省下来是我推荐的调香组合。如果你选黑茶扶手干烟熏木麝香，这个就会有点像宝格丽酒店，现代摩登高级感奢华。那如果是檀香木、绿茶雪松乳香，那就是安曼。泡会给人感觉非常平静，带有明显感的纯净气息，而且蒸汽廓性，香味相的快，而且还均匀。同时空气还会微微变得有点湿润，呼吸着更舒服。step6用room three在房间里喷一圈，这一步其实并不是为了更香，而是让香气分布变得更平衡，更有层次，你就举高喷头朝后边走边喷，我是一直从玄关喷着power room到客厅到厨房，你想怎么喷怎么喷都行，但是千万不要喷在沙发上或者是床品布艺上，那样的话味道太浓了，而且你还可以选diffuser那部同一个味道。umber sevenlast but not least点蜡烛在茶几上或者餐桌上，but really depends on where you guys sitting蜡烛的问题就是烧的慢散香也慢。所以它的作用是在你跟客人在接下来聊天的过程中，他可以看到也可以闻到。所以说主要看你们是想在沙发边上聊天，还是在餐桌上吃点喝点。如果晚上的话，灯光还可以调暗一点整个GSBGO这么一套流程下来，你可以保证客人从进门那一瞬间起。这样跟你聊天过程中去上洗手间都能有一个干净放松讲究，总之就是一个氛围感拉满的做客体验一种。走进你家就像进了总统套房一样的感觉。OK今天视频差多就到这儿了。如果你还有什么小妙招，请在下面留言分享给大家，let s see you guys my next one\.Bes\.

---

欧美名理场上，假设你不小心把他的vacuia外套说成cashmere的话，这TR估计已经被你聊死了。y摇what be your boy jZ名理场社计这几年从常见的车标旅行又多了一个话题，那就是聊聊自己身上的贵面料，fin fiveab或者是noble fabric。特别是当这个场景是资本老钱居多的时候，你会明显感觉大家更爱聊这个话题来展现自己的段位。其实还是那句话，世人都爱炫，只不过是明跟爱高跟低扒了。今天呢我就总结老钱牌爱用高净知爱穿的6个面料，英文，还有基本知识。还是那句话。不需要精通，只要会听会说包你以后在面料这个话题上游刃有余。首先number onevacuia野生小羊驼或者是落马，它生活在安迪斯高原，法律有保护，不能人工养殖，所以它的毛是全球最稀有的纤维之一，纤维可以写到均为12微米。那摸起来呢就非常容易分辨，它软的有种空气感。同时呢因为这个物种没办法商业化大规模养殖，所以绝对的稀缺，导致了它的金贵。那穿vacuian人就是直接的有钱。因为这个材料根本不属于符号设施。只要是vaoonia无论有牌的没。说的都是原料价值，而且没人会去做vaconia的假货，就像这个世界上没有假车一样。number two baby cashshmere小山羊绒AK能被人类优化出来的更高级的羊绒，通常人工去取6到12月大的小山羊里最细的一层绒毛，相比普通的 cashshmere它更贵，是因为人工筛选成本大，工艺要求还高，它的纤维直径是13\.5微米，摸起来虽然不是vaconia那种空气感，但是有奶油感，再加上baby cashshmre本质属于高端制造业，外加小山羊可以人工规模化养殖，所以相。只能野生不可复制的vacuia就没那么稀缺了。自然也没有vacuia那么贵。那我们说老钱喜欢用vacoia做大衣，因为是用料越多越值钱。那baby cashme通常做的是打底基础款，日常贴身穿着舒服，可以说是自我愉悦感的最大化。number gear野生山羊，因为它是野生的，所以从不可复制的稀缺角度来说， gear比baby catchmre甚至还可以更精贵一点。因为有老前思维的人比较吃这一套，但是从贴身舒服的角度来讲，有些烟 gear的纤维直径比baby catchmre还要粗一些，大概是13点。5到15微米之间，那个是因为野生山羊生长的环境比较恶劣，它的毛更坚韧，有结构感，所以它摸起来自然就没有babycmre那么懒。但是呢它适合用来做睡袍式的大衣，很好的解决了没有肩膀、衣服，没有骨感跟结构的问题。所以 gear也是可以用来辨别一个品牌家境到底是不是真老钱的。因为 gearer是不能规模化生产的，所以想靠老钱风口赚快钱的老板是根本不可能选这个面料做衣服的。number four cashmre羊绒，那就明显不如刚刚提到的baby cashsh。因为shme用的是成年。每年都可以梳一层毛，直径纤维大约是14到16微米。那市场喜欢用cshmere来笼统形容精贵的衣服，其实就是因为cshmere羊绒是整个fin fiber里面高不攀低不就的这种。但往往就是这种是大部分品牌跟消费者都可以够得到可规模化的奢侈品。所以真有本事的，老前排是不会跟市场去选cashmere的，而是去做研发。比如col兰的summer cashmre4\.0，是超轻羊绒跟亚麻纱线融合，要的就是让老前面的夏天也可以穿羊绒。number fiveno5美丽奴羊毛。说到这儿。我们顺便科普一下羊绒衫跟羊毛衫完全是两个东西。羊绒是cashmere是山羊毛goat，而羊毛衫wo是绵羊毛来自she，而marino就是美丽奴羊，是绵羊中的高级品种，它的皮肤褶皱多，能长出更细更密的羊毛。其实吧现在市面上一个刚成立不久，主打舒适的牌子都可以说我们用的是marno物，但大家千万别被忽悠了。美丽奴羊是可以养殖的。而且如果没有工艺的加持，普通的毛直径会超过20微米。它并。不金贵，但是marinawo是一个塑造性非常强的面料，它可高可低。当那些大盘们有工艺跟科技的时候，20微米分分钟可以变成跟vacoa一样的12微米，价格它就飙升了。那以下这些市面上的高端货高端产品其实都是用marinawo做的number six op羊驼毛。那这个呢跟vakuia一样，来自骆驼壳，可以养殖，它的纤维直径比较粗，18到30微米。那为什么这个变量这么大呢？它就取决于它是小羊驼，还是成年羊驼。首先。它跟 cashshmere呢还是没法比的，但是因为天然挺阔，同时还保暖。那做外套有种轻亮羽绒的感觉。所以有句话说，欧美有钱人不穿羽绒服，因为他们都在穿oppaca，整个oppaca小帽，整个op帕ca的外套，非常舒服。OK今天视频差不多就到这儿了。虽然奢华面料远远不止。今天我们说的这些，但是以上是真实的欧美社交中最常被提及的。要作为谈资来说的话呢，纯纯够用了。如果你想更进阶，比如一摸就能准确说出来这个是什么材质，可以去玩玩类似co拉布的面料游戏。因为它是蒙上眼，盲摸说材质，不仅能练你的眼泪，还能练触感，考你的感知。那这类高端面料知识说白了就像红酒一开始喝，你可能喝不出它的好坏，那你怎么做呢？那就便宜的跟贵的对比着喝，只要你多喝，慢慢的你就知道了。O今天视频差不多就到这儿了。and see you guys my next one\.Base\.

---

富人俱乐部根本不代表富人圈子，因为圈子越高端，越看不见。那些所谓的公馆或者私人俱乐部。如果对外宣传是所谓的限几百人参与，要说都几百人了，把那个限字直接去了吧，还有那种靠高年费来彰显性，那不就等于在说给钱就能去加钱可以随时来，但是圈子这个东西吧本质是长期筛选跟会费什么呢？没关天咱们聊聊为什么很多最后都会倒闭。因为很多富人俱乐部其实不是富人的圈子首先一当。他们在宣传年费限额的时候，一问的清楚，越付的圈子是越看不见的。当一个private club私人俱乐部，如果在宣传文案上让你故意看到他的人数，还有年费，那这时候你就基本能判定，他顶多是个卖高圈层假象的生意。但凡能被吸引过来的人，要么就是有点小钱，觉得能靠混圈再捞一笔，要么就是确实有钱成功。但他们目前的段落还处于喜欢公开自己的场合，喜欢通过互相吹捧，得到满足感，证明自己的牛逼。那换句话说，就是他的钱跟名。都还没多到有隐私需求的程度。那换个方面说，但凡能产生高效益的圈层是看不见的，更不会强调出售。因为真正的私人酒庄度假屋，你根本不知道在哪，又或者私人游艇停泊区的门禁根本就进不去，当你说私人晚，20个人以上都有点多了。之前有某个奢侈品负责人跟我描述他的私人晚宴办的有多小范围exiveuper最后来了一句有100人参加。那我只能说ha fun two你连20个经常联系的。兄弟亲戚都没有，你凭什么觉得好几百人能在一块会有深交呢？其实吧高端圈子根本就不是什么rcket science又不是造火箭，它跟任何一个圈子的形成的逻辑是一模一样的，它肯定是水平差不多。三观一致，相互提供物质跟情绪帮助的人聚到一块andthat s a club。所以你就看看自己的圈子，最后长完的能有几个人，你就马上知道那些动容好几百个会员的club有多不靠谱了。那你花钱进去的，基本就是凑人付租金人工水电的那社会学里头有个特别有名的。讲的就是人能为系的关系，其实是非常有限的那大概就是你最亲密的关系，有5个人，能深交的15个人，九0朋友50个人，稳定的社交网络最多150人。那接下来全都是陌生人。那我们运用的真实社会里，一个圈子的核心人员就5到10个人，稳定关系20到30人，你想扩展你的人脉对你的工作有帮助呢，50个人够了。咱假设如果一个圈子聚集了5位行业的领军人物，覆盖了金融科技投资媒体政策，各个行业，那他们根本就不会。需要靠多余的外人来介绍新人们。因为他们很有可能控制的是百亿的资本，行业垄断性的资源，甚至能覆盖几千甚至上万规模的关系啊。那这5个人聚在哪儿？哪就是club，因为山不在高，有先则灭。那那句有名的your network is your network说的是这个情况，不是几百人那种人不最高净值的内心度白还是我把这当食堂，你来这儿是想向上社交，咱们不太一样。那有句话呢，我觉得说的非常精辟。如果你没办法，一周三次以上去一个club，我劝你也不要浪费钱。其实你仔细想啊，任何以吃喝玩乐为主题cl，不管是红酒、雪茄、游艇、赛马、赛车还是高尔夫。他们一开始创办的初衷就是有钱人觉得公共的地方人杂不可控。但是你玩这些爱好的频率又很高。就比如说喝酒抽雪茄这一类，少说一周得三五次。所以你就看只要能经营下去的private club里面一定有一帮人把这儿当成第二个家。比如在北美一些以私效教育为主的 club，里面的人真的就跟per要理的人一模一样，生活就是三点一线豪宅 club。豪宅富time们几乎天天泡在那儿，孩子放学后在这儿打打网球游游泳，他就在那儿健身八卦。结束完之后，顺带一块去club的餐厅吃一口。因为这儿的牛排比外面便宜还大份。最重要是可控服务员都认识，不会给你随便甩脸色。那就是因为这群把club当日常的人，他们除了会给你交会费，还会每天来你这儿用设施，花钱喝酒吃饭。他们付出的时间，还有长期参与，这个才是club老板最值钱的自本，it s all about the people，那就像一所私校，它好，并不是因为空无一人的教学大楼。建的多好，而是同一批每天过来上课的学生。那这个就是圈子的本质。一个长期共处的场景。那这个每天去的效果很神奇，他让真的假不了，假的到最后也可能变成真的。因为当你每天去一个地方干一件事儿，他会改变你的思维模式，还有生活方式。你再回头看的时候发现你已经在里面了。然后我们再去观察一下啊，那些能经营100多年的club在宣传上通常是围绕着某个圈层，某个共同利益群体的真实日常展开的。因为他们知道打造圈子需要钱。但是更需要时间以及共同经历，再加上段位相同，再加上信任。所以这事根本急不得，更不能让他沾上向上社交的氛围。但是有很多新的club很容易犯这个错误，着急忙慌的不断找大牌搞发布会和晚宴，每次进门呢都是生面孔，次次都是满城风雨，但结果还是得关门倒闭，就是因为这类宣传是给喜欢凑热闹的普通人看，而不是真心给想选一个club的目标，客户看的，一同操作猛如虎，前者觉得你高大上。那后者真正有能力，想进这个club的人觉得在这儿的人都是一群要。血想去捞好处的人，以即使他们的收入社会地位是你的目标群体，但是他们不会来，也不想来。 at the end of the day，我 don t have to glorify any private club，因为没有任何一个 club能让你逆天改命，更不可能因为你交了点 membership就你带进一个全新的圈层s relax因为圈不是找出的你位过不多到这了，下家pri club或者ers only高端俱乐部有什么看法老下面言告。And the next one, beast\.

---

富人俱乐部根本不代表富人圈子，因为圈子越高端，越看不见。那些所谓的公馆或者私人俱乐部。如果对外宣传是所谓的限几百人参与，要说都几百人了，把那个限字直接去了吧，还有那种靠高年费来彰显性，那不就等于在说给钱就能去加钱可以随时来，但是圈子这个东西吧本质是长期筛选跟会费什么呢？没关天咱们聊聊为什么很多最后都会倒闭。因为很多富人俱乐部其实不是富人的圈子首先一当。他们在宣传年费限额的时候，一问的清楚，越付的圈子是越看不见的。当一个private club私人俱乐部，如果在宣传文案上让你故意看到他的人数，还有年费，那这时候你就基本能判定，他顶多是个卖高圈层假象的生意。但凡能被吸引过来的人，要么就是有点小钱，觉得能靠混圈再捞一笔，要么就是确实有钱成功。但他们目前的段落还处于喜欢公开自己的场合，喜欢通过互相吹捧，得到满足感，证明自己的牛逼。那换句话说，就是他的钱跟名。都还没多到有隐私需求的程度。那换个方面说，但凡能产生高效益的圈层是看不见的，更不会强调出售。因为真正的私人酒庄度假屋，你根本不知道在哪，又或者私人游艇停泊区的门禁根本就进不去，当你说私人晚，20个人以上都有点多了。之前有某个奢侈品负责人跟我描述他的私人晚宴办的有多小范围exiveuper最后来了一句有100人参加。那我只能说ha fun two你连20个经常联系的。兄弟亲戚都没有，你凭什么觉得好几百人能在一块会有深交呢？其实吧高端圈子根本就不是什么rcket science又不是造火箭，它跟任何一个圈子的形成的逻辑是一模一样的，它肯定是水平差不多。三观一致，相互提供物质跟情绪帮助的人聚到一块andthat s a club。所以你就看看自己的圈子，最后长完的能有几个人，你就马上知道那些动容好几百个会员的club有多不靠谱了。那你花钱进去的，基本就是凑人付租金人工水电的那社会学里头有个特别有名的。讲的就是人能为系的关系，其实是非常有限的那大概就是你最亲密的关系，有5个人，能深交的15个人，九0朋友50个人，稳定的社交网络最多150人。那接下来全都是陌生人。那我们运用的真实社会里，一个圈子的核心人员就5到10个人，稳定关系20到30人，你想扩展你的人脉对你的工作有帮助呢，50个人够了。咱假设如果一个圈子聚集了5位行业的领军人物，覆盖了金融科技投资媒体政策，各个行业，那他们根本就不会。需要靠多余的外人来介绍新人们。因为他们很有可能控制的是百亿的资本，行业垄断性的资源，甚至能覆盖几千甚至上万规模的关系啊。那这5个人聚在哪儿？哪就是club，因为山不在高，有先则灭。那那句有名的your network is your network说的是这个情况，不是几百人那种人不最高净值的内心度白还是我把这当食堂，你来这儿是想向上社交，咱们不太一样。那有句话呢，我觉得说的非常精辟。如果你没办法，一周三次以上去一个club，我劝你也不要浪费钱。其实你仔细想啊，任何以吃喝玩乐为主题cl，不管是红酒、雪茄、游艇、赛马、赛车还是高尔夫。他们一开始创办的初衷就是有钱人觉得公共的地方人杂不可控。但是你玩这些爱好的频率又很高。就比如说喝酒抽雪茄这一类，少说一周得三五次。所以你就看只要能经营下去的private club里面一定有一帮人把这儿当成第二个家。比如在北美一些以私效教育为主的 club，里面的人真的就跟per要理的人一模一样，生活就是三点一线豪宅 club。豪宅富time们几乎天天泡在那儿，孩子放学后在这儿打打网球游游泳，他就在那儿健身八卦。结束完之后，顺带一块去club的餐厅吃一口。因为这儿的牛排比外面便宜还大份。最重要是可控服务员都认识，不会给你随便甩脸色。那就是因为这群把club当日常的人，他们除了会给你交会费，还会每天来你这儿用设施，花钱喝酒吃饭。他们付出的时间，还有长期参与，这个才是club老板最值钱的自本，it s all about the people，那就像一所私校，它好，并不是因为空无一人的教学大楼。建的多好，而是同一批每天过来上课的学生。那这个就是圈子的本质。一个长期共处的场景。那这个每天去的效果很神奇，他让真的假不了，假的到最后也可能变成真的。因为当你每天去一个地方干一件事儿，他会改变你的思维模式，还有生活方式。你再回头看的时候发现你已经在里面了。然后我们再去观察一下啊，那些能经营100多年的club在宣传上通常是围绕着某个圈层，某个共同利益群体的真实日常展开的。因为他们知道打造圈子需要钱。但是更需要时间以及共同经历，再加上段位相同，再加上信任。所以这事根本急不得，更不能让他沾上向上社交的氛围。但是有很多新的club很容易犯这个错误，着急忙慌的不断找大牌搞发布会和晚宴，每次进门呢都是生面孔，次次都是满城风雨，但结果还是得关门倒闭，就是因为这类宣传是给喜欢凑热闹的普通人看，而不是真心给想选一个club的目标，客户看的，一同操作猛如虎，前者觉得你高大上。那后者真正有能力，想进这个club的人觉得在这儿的人都是一群要。血想去捞好处的人，以即使他们的收入社会地位是你的目标群体，但是他们不会来，也不想来。 at the end of the day，我 don t have to glorify any private club，因为没有任何一个 club能让你逆天改命，更不可能因为你交了点 membership就你带进一个全新的圈层s relax因为圈不是找出的你位过不多到这了，下家pri club或者ers only高端俱乐部有什么看法老下面言告。And the next one, beast\.

---

什么欧美富豪们都喜欢玩社交媒体，是因为他们不仅不怕被看见，而是反要被看见。因为对他们来说，自媒体是放大影响力，吸引优质的机会，并且积累财富的商业工具 preparedZ有很多人说一个人玩自媒体，他能牛逼到哪去。还有人说真正的有钱人根本不会玩社交媒体更不会拍照。这句话其实太暴露见识，只有懂玩自媒体以及重视自媒的有钱人以及他的后代才能得更牛逼更有numb one敢公开说明。干净以及可靠。同时还有能力抵抗风险。如果有人觉得财富跟身份的曝光会带来法律、税务、舆论甚至人身安全的风险。这说明两点，一心里有鬼，怕被啥2、缺乏应对跟抗风险的能力。但有一种清白叫我的财富来源透明合法，税务合规，投资结构清晰，想怎么查怎么查。还有一种安全是，就算你知道今天我在那，或者即将出现在哪个地方也不怕。那自媒体只要对它有利的那一天，它就会疯狂更新。 right everyonewe built a new thing for you。本质上那些在社交媒体上。向自己生活以及事业的富豪们，他们是用来塑造信任的。其实是向外界传递一个信号，我的财富干净可信，有能力解决各类麻烦，不会出现不可控的风险，这种就是值得长期合作跟信赖的兑现。同样，这就会吸引来很多好的商业机会，尤其是在娱乐、餐厅、酒店、时尚、电影、音乐。在这种行业，社交媒体对他们的商业板块非常重要。不管。那如果一个人躲躲藏藏，连一个基本的公开账号都没有，除非背后强在中间人或者家里面人知根知底，否则如果你大概认识见过几面，心里还是觉得有点毛，不敢合作，这就是为什么欧美名利场上非常流行一句话，我刚认识你没in不走 corporatepo试途，连IG也没有，现在谁敢跟没社交媒体人玩，毕竟大家更愿意跟公开透明的富豪合作number two社会文化鼓励分享成功。我们看看以 me等代表erican dream如果把他们当例子，你会知道分享成功不仅仅是。展示自我，更是正向激励下一代传递好的价值观的行为\.u I came so far from the bottomfield\.I came a long way from the bottom\.观众也觉得你是在启发，而不是显摆，这背后就是欧美现在最成熟，而且最高效的商业逻辑，那就是asspiration marketing。你买的不是产品，而是产品所代表的生活方式以及身份。我们可以看一下早期的aceof以及现在的K就是专门营造产艺，岁月静好K就是模仿新贵老钱的奢华生活，而且非常有品位的，所以激发了人们的向往跟追求，你买的是对成为更优秀更完整自己的渴望，产品它就是个载体。再比如说LV内一大家，很多人说有钱人根本不拍照给那我们看看。他家的孩子们算有钱了，可以说个个花时间经营instagram真是以个人来带品牌的策略。那每个孩子掌滚的品牌都非常有亲和力以及时代感。因为对奢侈品而言，故事跟生活方式的传递比产品细节更有用。number对影响力才是最终的权利。我之前那篇精英是少数的帖子里就定义了什么叫权利。还是一个能影响别人决策跟行为的能力。那在数字时代权利的本质，现在就是影响力，这就解释了富豪们在满足第一点，干净前不怕查，同时企业的故事文化。非常适合第二点的时候，他们就会花大量的时间去经营个人的社交媒体。为的就是拥有更多的权利。我还给大家分了一个类。首先呢是企业家型，we haveon用个人账号就能带动商业跟投资动态。通过互动直接影响股价跟市场情绪，又或者是投资人格，通过他的个人影响力，去塑造思想领袖的地位，比如mark本到处分享投资观点，创业建议，年轻创业者都说他是可触达的亿万富翁导师。所以说谁说 billioner不管自媒体，人家还上po呢we public biggest IP on history。fiday job还有一个是名人企业家乡，最常见的是娱乐圈跟商业跨界。你看瑞安呢通过社交媒体推广彩妆产品。你看凯戴山的ss，你看看黑利的ro，但是商业收入我就不说了，这几个估值大家可以查着。而且大家可以看看欧美成功传承300年以上的老前品牌呢都在告诉现代的富豪，品牌和企业的核心是人，不是机器跟模式，只有你有了个人影响力，你才能用理念引领别人。你人虽然活不到300岁，但是你的精神跟价值观可以。那对于有钱人或者富豪爱玩自媒体。这件事你怎么看呢？下面联员告诉我，I see you guys my next onebe\.

---

你主动找别人合作，找别人社交的时候，千万千万不要假设。这是为什么很多人张口说话就让人烦，就是因为你老自以为是的假设y your boy j今天咱继续讲社交大忌，其实这也是很多时候，为什么你生意不成功，合作老是谈的不顺利的根本原因。首先 number one不要假设对方需要你我自己最讨厌听到的一个词是opportunity。这个词就是机会。这个社会上有很多人上来就会跟你讲，我手头上有一个很好的项目，很适合你对你来说是个机会，更夸张的是开。趾高气扬的说自己有多牛逼，以及多少人抢着跟他合作呢？还说这个成了能给你带来更高的成就，更好的认可。没准，这个项目是个更大的展示平台。把了以后来后着你这个合作到底是机会还是隐患，是高认可还是个ba association，不是你说了算，是我说了算，因为上来就自以为是说自己多牛逼，真的特别让人烦，你要不干脆直接跟我说，你比我牛逼吧。可是你比我牛逼，你找我干嘛？正确的做法是首先一抬高对方，你先表达对对方的认可跟欣赏再说，还是那句话，毕竟是你主动找到他。2 got be humble介绍你的项目的时候，完全可以假设对方对你的情况一无所知，不要去强行定义你现在项目的价值，还有规模。就算你是全球最大企业跟品牌，也只是附上背景介绍跟数据就行了。你可以针对对方的兴趣点去进行包装，去提高成功率。比如有人看中名人，有人看中资源，有人看中钱，这就靠你对对方的倍调准不准了。重点就是你让对方自己判断这个合作对他能不能带来好处。3、表达诚意，让对方知道你随时可以提供帮助跟支持。比如如果你需要的话。，我这边的供应链一直可用，有任何需求的，可以随时联系我，咱不就不要去假设对方彩礼。咱说说当奢侈品ses嘛。如果你天天明面上就假设客人实力，活该你卖不出东西。咱假设在北美一个特别吃向的builer或者是genral contractor或者design build firm的老板走进一家奢侈品店，准备给他老婆去买根项链。结果你看他的穿着党扮平平无奇，你就不准备理他。结果人家买走的这件东西，可能是这个月里，你业绩最高的。要知道，在北美根本就没有穷的builder。还有一个例子啊，也是奢侈品se。当客人摸了一件新。品这个销售说这是我们最贵的款，你确定要试吗？千万不要假设对方口袋里有多少钱，因为有多少钱都跟你没关系，他究竟肯不肯套给你才有关系。you gotta be professional或者介绍产品本身的材质款式或者是有什么功能，为什么适合对方或者适合对方去送礼，你只要做到专业精准尊重客户就行。真正厉害的销售是他今天根本就不知道他需要这个东西。但在你介绍完之后，他愿意帮你开单，他买回家了。number three千万不要假设你的named会对别人有用。有些人真的是特别爱named。名字就是我认识谁谁谁，我跟谁谁关系可好了。你来参加我的活动还能见到谁谁谁呢？哎，你怎么这么确定，我就想见到他。万一我跟你说的这人有be呢，所以压根就不要假设，你觉得牛逼的人，对方也会觉得牛逼。很有可能对方压根看不上你说这个名人，又或者是一些conflics of根本没办法一起出现，你非得把这俩人凑一块，那不更麻烦。这有个风险哈，就是原本这个人可能觉得你水平还可以，结果发现你还跟他玩呢，说明你也不咋地，所以说每个人主体性都得强一点，你跟别人的任何链接都。可能是一种bad association，也许今天还是德高望重，明天就翻了，所以不要绑定太牢，少name就要别人，就说你自己number four，不要假释对方有的是时间或者是没时间。很多人提出邀请的时候还会加一句，反正也没啥事，一块过来玩呗。还是那句话，对方时间多不多，闲不闲，你说了不算，我们常说的不去last minute anyone也是这个意思，约人就提前两天郑重的约别人就算时间再多，也不一定花到你身上。number four不要假释对方的背景跟爱好。这点呢在欧美尤其要注意，不要看到亚洲恋就跟人家说。中更不要主动猜测说你是韩国人吧，你是日本人吧，也不要对任何一个个子高的黑人说，你是不是打篮球呢？你是不是喜欢说唱，或者你喜欢吃炸鸡，就算这个人真的是会打篮球，爱听说唱，还爱吃炸鸡，你也不能假设这在海外是非常非常冒犯。同理就像一个老外看到我这亚洲脸就假设我喜欢吃米。即使我很喜欢吃米。一看当你对对方足一背景好奇的时候，而且只有在聊的比较好的时候问，比如what s your background或者what s your ethnicity，让对方选择是否要说自己的身世背景。。因不想说他可以直接跳过，直接从工作上学经历开始，一开始 respectpect that，保持尊重就可以了，毕竟这是别人的隐私。OK今天社交大戏差不多就分享到这儿了。想问一下大家有什么需要补充的老规矩，下面连言告诉我and see you guys my next one\.

---

有时候我们还真的不得不承认，you are watch drive,你的车就是在告诉别人，你是谁。你。what j今天咱们从底层逻辑来拆解一下车特别能代表一个人这个社会学话题。首先原因一，车是唯一能移动的大奖。再是说衣服、手表视觉占有度太小了，那房本不能挂在脖子上是吧？ right here所车这个东西是唯一绝对价值高，而且跟你一块移动，快速吸引注意力的大奖。那咱们聊的车是不是就越大越气派，越能吸引别人的注意力呢，基本层面还真是比如欧美重要，商界大佬都爱做的escalate凯雷德。ever year since they came out with escalate就是因为凯迪拉克把它设计的够气派，在全尺寸的SUV里，它的姿态特别霸气，碾压群雄。再到后来，各类名利场，无论是电影节红毯、音乐颁奖典礼时装周等等等，也开始统一用凯雷德当接代车，甚至很多明星自家车库也开始出现了。那这时候当你不断的看到每一个重要的人都跟凯雷德产生了关联之后，你就不会在意记，具体谁谁谁坐了这车，而是记住了，重要的人都坐在这个车上，从而慢慢有一种凯雷德阶段。反应的就是你走到大街上的时候，突然看到一排凯雷德停在路边，因为下意识觉得这里面肯定有什么重要的事儿。所以凯莱 ecalade在欧美名利厂也被叫做声咖车，即使你是nobody，但是从这个车上下来，你就已经是相伯了。在国内目前虽然没有escalade这个车型，但别着急有visstic凯威德它是全尺寸纯电SUV eade的亲兄弟了，所以效果是一样的。因为凯威德尺寸只比标准版的escade短了16厘米，依然高大威猛。比如它有超大尺寸的黑金光要格栅前面也是直列式的大灯。后面是回旋标识的，大老远一看，一眼未舍利，同时它内饰的设计啊，用料都给人感觉很庄重，很奢华。接下来我们聊聊当车绑定全球共识群体的时候，那就是you are watch drive，那就更可信。那这个我不得不说也是凯迪拉克最厉害的点。比如说它的全尺寸SUV等同于大佬的车是全球通用的，而车企们其实是最懂you are watch drive这个道理的。但是说着容易坐着难。有些品牌呢谁都想要，但到最后导致对标人群混乱，看到一辆车我根本不知道什么。阶层的人在开，但凯迪拉克不一样，无论对方是哪国人，看一眼凯迪拉克的车，车上的人是谁，得到的答案是一样的。原因二就是车能看出你现在在过什么样的生活。因为很多人都说车嘛不就是一个代步工具。I meanyoure not wrong。不过他最终出现在了哪里，也告诉了大家，他帮你代步到了哪里，而重要的人之所以重要，就是因为他经常出现在一些重要的地方，这就是为什么当你看到esc在国外的照片都是这样这样或者是这样。因为老板们一般都是早上开股东大会，下午出席商务峰会。晚上跳上私人飞机去下一个地方，那这些就是一个重要的人要被车送去的地方。对标到了国内呢，就算环境不同。但是全球精英的生活大框架其实是一样的。坐凯威德的人去的场景都是高端的。其次呢，车特别能看出你的生活习惯。我之前呢就作为一些社会性话题，就是什么车是用来坐的那我觉得凯迪拉克这两辆车，就是典型的大佬用来坐司机用来开。在国外，这车还能用来表达亲情。因为大佬们只会在想去接送家人的时候，才亲自开凯雷德。比如说。travisker s like a must in my fleet\. It s perfect for the kids\. It s perfect If you just need to mo out and you have a bunch of people with you\.所以当你看到有人选了凯威德，你就知道它是被服务型的生活方式，需要高频高规格的商务出行。这也就是为什么凯威德的后排座椅是特别为大佬设计的。首先嘛它的空间明显大。航空座椅有按摩加热通风，还有影院级的音箱系统，独立的娱乐屏幕，可以说工作休息，随时切换。云因3就是车能看出你的过往经历审美，还有认知。现在其实是一个电池市场。白热化的时代，在同价位的前提下，选什么车，其实就是个人喜好。而这个喜好背后就是你过往的经历，审美还有认知。首先凯威德在北美已经发售了，那国内前段时间也已经亮相了，大家可以期待一下。然后你会发现选他的大佬们都有一个共同特征。那就是他们是国际化的。买这时说白了就是因为自己经历过太多全球的凯雷德名场面了。而凯迪拉克这个品牌就等于一整套的权力象征体系，那就是黑色尊贵庞大，震慑力强，是那种不怒自威的车。所以只要一个人在真正的权利系统里，他就一定会靠拢权力审么，它是一种只要出现在路上，就天然有一种让其他车跟别的人不敢靠近的主场感。而且通常到了这个层面，什么参数科技配置通常已经不重要了，还是那句话，you are watch drive。但这一层说的是认知O今天视频差不多就到这了。那关于you are watch drive你怎么看老规矩下面人言告诉我，un you guys in my next one\.

---

欧美国家千万不要高端跟低端的生活混着过，因为呢会非常危险，是你可以带着泰理查德开着劳斯去吃路边摊，除非你不要命了。what sureJZ之前咱们就讲过豪车场景化以及买豪车容易过上匹配的生活非常难。同时呢我也经常会在评论区看到各类留言，就是说很多人有钱依然会开着豪车去吃路边摊，而且还会显得这个有钱人很特别很低调。今天呢我来说一个不一样的观点。那就是在欧美为什么这类高端加低端混着。过的日子行不同。首先一不行，是因为sety，you don t wantanna get her，you don t wantna get shot，you don t wantanna die。尤其这些年犯罪率其实是非常高的。我说句不好听的，在不正确及不匹配的场所漏户，其实就是等着被抢。比如现在已经演变成了你的库里男女的大忌，不想被偷被砸被抢，那就得去游ballet parking的地方，或者是一个gy community。因为在海外如果开着这么贵的车，带着这么好的表，你已经没资格去什么空旷的plza，吃个串，或者在一个乌漆玛黑的居民区。路边一会that s not safer就在伦敦，你不能带着满钻的day day在乱的街区，就算不乱，我觉得现在都不太行了。一个人逛大街，别说表了，你的手都可能没了，又或者假设你在巴黎，你拎着biking穿着貂拖着限量版的日默瓦。那跟这身行头相匹配的生活，应该是在瑞ce门口直接跳进black克尔带修ur那种。结果你如果是坐地铁，又是住市区脏乱差的人民币，那被偷被抢，那就正常。因为小偷在那儿也没指望看到成套。LV加上这么瓦的箱子，it gonna be surprise for themand they gonna see you everything\.所以治然这个事是一个社会的本质。其实长期定居欧美的人都知道这是一个规则，高端的行头，你得出入高端的场所，匹配高端的生活。number two不行，是因为罪犯的认知都有点太高，太聪明了。现在因为这些年来在欧美国家打砸抢偷的事件不断增加，其实本质原因就是因为在很多欧美国家犯罪之后就是没有什么后果。比如假设你的车被偷了。警察做笔录的时候会轻描淡写跟你说哦，找。保险我这就只处理跟人命相关的案子AK你这个事儿太小了，这导致罪犯行业不断发展。那罪犯的认知跟犯罪手法也越来越厉害了。因为他们慢慢已经知道了，我不去偷300万刀以下的房子。因为里面不会有什么太值钱的东西，他们专门选富人区，甚至会踩点记住富time白天送孩子去私校去自己priva club的时间，然后早上9点半进门去抢，他都不需要等到半夜。那在马路上呢，他们更是会选择。你最容易的场所，比如说人多的米兰火车站，或者是所有人都在忙着拍照的多某，因为他们不可能去大门口，有人问你去干嘛的port hotel，更不可能在米兰要去隔壁转两个弯，还要走上坡的宝格丽酒店。因为在那儿人烟稀少，别说偷了，一个人但凡走的离我近一点，我都会非常警觉。我说你离我这么近干嘛？而且那些偷表偷车的，每天都在精进自己的奢侈品知识。比如如何在远处去识别别人手腕上的卡地亚是最便宜的，不到5000到。还是几十万的cra，又或者是一辆老的马丁或者天悦，看似是豪车，但是他们的二手价格跟流通性到底如何。罪犯们就知道了。因为这是他们的职业，他们比的是谁干的更有效率，所以慢慢在海外罪犯的犯罪逻辑，就是我看到你有钱，我就应该抢。那如果偏偏在这时候，你穿着一身高端行头过低配生活的。你不在后他要后院好好待着，直接送货上门，穿金戴银，他一抢一个准，而且抢你一个人直接完成当天KPI了。而且重点是你的鞋看着就不太好追。人所以国外真的不像国内，国内的治安能帮你兜底。在这儿，警察都可能把你反问一句，你为啥不在你的one club里好待着呢？你是有钱人竟给我找麻烦。接下来我们说number three，因为对于某一个阶层的秩序跟结构，国外是不包容的。在欧美呢，你就不能穿着人字拖跟大裤厂去吃饭去cl。其实有时候你觉得这个餐厅的规格，他自己都不太符合fin，但只要这个店的老板定了co，那保安就有权帮你进本质其实就是因为西方是阶层稳定。行的社会阶层之间的流动性比较少，就像是电影gatsby里头。tm对Jgatsby说的那句话，我们本质上是不一样的。 The only respectable thing about you old sport is your money。咁 money that s it\.haveJust as much as you\. That means we re equal\. Oh, no, no\.We re different\.I am\.They are shears\.They all different for you, you see, we were born different\.She s on blood\.那这时候Jgasy想进了一个阶层，不仅仅是财富的门槛，更是要遵守这个阶层定下来的秩序。所以他们会非常忌讳出现一个不安定的因素。那就是高低混搭行为越界的人，就像p姆 royal那句话you thought\.That day, when you scaled the hedges of the palm royal, that you were escaping the barbarians\.When actually\.You were the tip of the barbarian spear, bringing chaos right to our feet\.We will all ruinue the day we let you in here。所以当你是那个不按照dsco穿衣服，你就是那个班定因素，你就可能会被要求赶出来。所以在欧美呢复的越久，你越不会高低端混着去过日子。因为爱去pri club奢华酒店、高档餐厅这类场合，真的不只是为了装逼，而把自己放在一个安全稳定可控的环境中。因为在这儿你不需要贴身保镖场地这个系统就能保护你在private club里，你有理查德，他有ack，你有鳄鱼皮，人有吸。就像大家都有了电视冰箱一样，等于大家都没有，甚至极端情况下，你都可能是安全的。毕竟你的电视都不一定是最新款的，要抢也不抢你的。而且在这儿你认识所有的服务商，所以也不会出现出去是个被区别对待受一肚子气。重要的是你知道在这个场合有规定阿阿狗不能随便进。所以你不会像mi里面的takeoff那样，在错的时间出现在错的地方莫名其妙被人IP takeoff，但他这个悲剧是纯纯的误伤，所以行都贵，并不代表这个人的身。身份有多高，而真正能体现一个人多贵的是看他有多重视，变量最少的生活，那就是最可预测的最可控的friday night以及不需要付出任何安全成本的快乐。同样也是最为了最基本的人身安全。我呼吁所有来国外玩的小伙伴们，千万不要高端低端的生活，混着过。ok今天视频差不多就到这了。I you guys my next one\.

---

在机场穿的好会被区别对待吗？告诉大家一个直接的答案，就是会特别是全球各地的国际机场，那就是一个非常看人下菜的地方。what j特别有意思一个现象哈。当你在机场穿的好的时候，是不是地勤都会更耐心，安检态度都会更客气，有时候甚至都会有人主动帮忙呢？今天咱们就来聊聊这个有趣的现象。首先 one在机场，其实没有人有时间去了解你是谁，只能靠外表来判断。首先我们说的是国际机场的工作人员，他们每天要。面对几千甚至上万名语言不通的旅客，所以他们长期会训练出一种能力，那就是瞄一眼就能判断一个旅客的类型。尤其是当他们在无法看到票上舱位的情况下，喜欢通过一个人的穿衣打扮，手上的护照，行李的品牌行为举止，把人下意识的分为四类，这是我长期来观察出来的啊。首先number one是经常飞的出差客。number two是非商务头等舱的有钱人。number three是普通旅游的number four是第一次出国不太拎得清的。这时候，一旦你被他们认为。你这个人不麻烦，还懂规矩，穿着显得很重要，是个角儿他们的态度就会变得又耐心又友好。给大家举一个特别现实的例子哈。有一个人买了商务，但穿的不太体面，还大包小包的动作举止有点cumsy。那这时候地勤还刚好没看票，下意识就给他发配去了，经济舱的大巴0度车，这时候旅客也发现了，哎，这不对呀，他提出之后，地勤还仔细反复确认他是不是真的商务舱。其实吧在这个场景下，地勤的底层逻辑，就是他觉得他看着不像买商务舱的人。那么据我们聊聊。到底什么才叫机场穿的好？首先我们确定的是机场是一个效率加身份识别的场合。那既然我们没办法改变这个赋浅的社会规则，那我们可以试试利用它让穿搭帮你手去麻烦以及不愉快。那这时候当你的目的明确之后，你会发现机场穿的好，并不是时装周秀上追求的不是吸睛花哨，而是看着有条理，整齐体面，从衣服鞋子到箱包，让你的行为举止从容，不显得手忙脚乱的。如果你做到了以上这些，这时候呢，你不仅看起来像。一个健商服业的人，更像一个生活中就非常拎得清的人。第一种就是quiet luxury travel look。典型的低调富豪资本，老钱继承人的出行穿搭关键词，我们有顶级面料舒适，it可 be a baby cashme或 wither颜色可以是燕麦色驼色黑白灰等等低饱和度颜色。那这时候除非你家也有这些衣服，不然的话，你根本想不到，也看不出来它这么一身平平无奇的一套衣服，价值3万美到。那这个场景下，我觉得唯一有可能出现logo的是它的酒店。logo的行李牌，又或者是一顶re cord帽子，行李箱必须得是陈旧年代感和老花，再放一个边角都有磨损的大号biing配色通常是跟全身的颜色是一致的。毕竟他们的人生格言是let is move。所以呢他们的包从来s的都不鼓，全程举止，悠先从容，而且他们一般通常都不穿球鞋，都是swee loafers。因为在欧美，他们短途通常都做私人飞机不需要奔走，所以只有在10个小时以上做民航的时候，他们习惯穿个乐福鞋就出来了。那我们有business travel。商务经营高管妥妥的空中飞人，关键词我们有专业干净高效，通常是一件轻薄的polo或者毛衣配件，不容易皱的bllazer裤子可以是西装裤，但版型通常会非常舒服。商务一脚蹬的球鞋一般也选皮质的，看着不随便，衣服比较合身，身上的颜色也不会超过3个，总之，视觉上就给人仅仅有条非常利索的感觉，一看这个人就是随时能开会的状态，because most the time after the security check\.y ve got a zoom meeting in the launch\.那这类人呢绝对是安检工。人员的挚爱，因为带的东西最少，而且还最拎得清，一般提早就把电脑拿出来了。液体已经装好透明袋了，甚至都不会带各种液体护肤品，都不用工作人员提醒口袋清空、皮带、帽子、外套都已经放在托盘里了。那这群人跟安检工作人员一样，见不得磨磨唧唧人。他们常说在机场安检，你会见到这个世界上最多的蠢人。接下来是下一个群体的穿搭就是fashion travelerslog。那这群人呢通常来自时尚文娱媒体等名利场的目前行业关键词我们有表达风格。符合机场环境下的社交还要曝光。因为机场对这里面的不少人来说是时装周的第一站。因为毕竟时装精嘛，所以他们是非常懂把不同的衣服要配不同场景，所以你根本不会看到有人把明显行动不便的晚宴衣服穿到机场，他们选的一般都是大牌里的运动休闲款，但是墨镜配饰一个都不会少。通常他们的大包就是个各户百宝箱。因为一会儿你上飞机还要做护肤入镜呢？一般这个群体怎么认呢？你大老远就能看出来他穿了谁家的外套，脚上是哪双很火的大牌球鞋。日帽瓦的。那肯定也是贴满了很多个性化的贴纸，就算用的老花香在，一般是有趣的新款，上面还有自己的initials，有些更是直白全套品牌的衣服。因为很多时候广告从这一刻就已经开始了。你别看他们东西虽然多哈，但个个都是飞行老手收纳高手。就算今天安检说液体加起来不能超过100毫升，也根本不会卡到他们的化妆包、相机、电脑、ipad、耳机、各类金属饰品一概不少。但好在他们已经手掉麻丽的流程化了，所以根本不用担心。所以把。我们聊到机场的区别对待，很多时候看的浅的是衣服，看的深的其实是衣服背后折射出来的人。那先进罗依后进人。古人说的话总归还是有点道理的哈。OK今天视频差不多就到这儿了，请问一下大家，你有在机场，因为穿搭而被区别对待过吗？老规矩，下面留言告诉我， you guys my next one。

---

什么欧美富豪们都喜欢玩社交媒体，是因为他们不仅不怕被看见，而是反要被看见。因为对他们来说，自媒体是放大影响力，吸引优质的机会，并且积累财富的商业工具 preparedZ有很多人说一个人玩自媒体，他能牛逼到哪去。还有人说真正的有钱人根本不会玩社交媒体更不会拍照。这句话其实太暴露见识，只有懂玩自媒体以及重视自媒的有钱人以及他的后代才能得更牛逼更有numb one敢公开说明。干净以及可靠。同时还有能力抵抗风险。如果有人觉得财富跟身份的曝光会带来法律、税务、舆论甚至人身安全的风险。这说明两点，一心里有鬼，怕被啥2、缺乏应对跟抗风险的能力。但有一种清白叫我的财富来源透明合法，税务合规，投资结构清晰，想怎么查怎么查。还有一种安全是，就算你知道今天我在那，或者即将出现在哪个地方也不怕。那自媒体只要对它有利的那一天，它就会疯狂更新。 right everyonewe built a new thing for you。本质上那些在社交媒体上。向自己生活以及事业的富豪们，他们是用来塑造信任的。其实是向外界传递一个信号，我的财富干净可信，有能力解决各类麻烦，不会出现不可控的风险，这种就是值得长期合作跟信赖的兑现。同样，这就会吸引来很多好的商业机会，尤其是在娱乐、餐厅、酒店、时尚、电影、音乐。在这种行业，社交媒体对他们的商业板块非常重要。不管。那如果一个人躲躲藏藏，连一个基本的公开账号都没有，除非背后强在中间人或者家里面人知根知底，否则如果你大概认识见过几面，心里还是觉得有点毛，不敢合作，这就是为什么欧美名利场上非常流行一句话，我刚认识你没in不走 corporatepo试途，连IG也没有，现在谁敢跟没社交媒体人玩，毕竟大家更愿意跟公开透明的富豪合作number two社会文化鼓励分享成功。我们看看以 me等代表erican dream如果把他们当例子，你会知道分享成功不仅仅是。展示自我，更是正向激励下一代传递好的价值观的行为\.u I came so far from the bottomfield\.I came a long way from the bottom\.观众也觉得你是在启发，而不是显摆，这背后就是欧美现在最成熟，而且最高效的商业逻辑，那就是asspiration marketing。你买的不是产品，而是产品所代表的生活方式以及身份。我们可以看一下早期的aceof以及现在的K就是专门营造产艺，岁月静好K就是模仿新贵老钱的奢华生活，而且非常有品位的，所以激发了人们的向往跟追求，你买的是对成为更优秀更完整自己的渴望，产品它就是个载体。再比如说LV内一大家，很多人说有钱人根本不拍照给那我们看看。他家的孩子们算有钱了，可以说个个花时间经营instagram真是以个人来带品牌的策略。那每个孩子掌滚的品牌都非常有亲和力以及时代感。因为对奢侈品而言，故事跟生活方式的传递比产品细节更有用。number对影响力才是最终的权利。我之前那篇精英是少数的帖子里就定义了什么叫权利。还是一个能影响别人决策跟行为的能力。那在数字时代权利的本质，现在就是影响力，这就解释了富豪们在满足第一点，干净前不怕查，同时企业的故事文化。非常适合第二点的时候，他们就会花大量的时间去经营个人的社交媒体。为的就是拥有更多的权利。我还给大家分了一个类。首先呢是企业家型，we haveon用个人账号就能带动商业跟投资动态。通过互动直接影响股价跟市场情绪，又或者是投资人格，通过他的个人影响力，去塑造思想领袖的地位，比如mark本到处分享投资观点，创业建议，年轻创业者都说他是可触达的亿万富翁导师。所以说谁说 billioner不管自媒体，人家还上po呢we public biggest IP on history。fiday job还有一个是名人企业家乡，最常见的是娱乐圈跟商业跨界。你看瑞安呢通过社交媒体推广彩妆产品。你看凯戴山的ss，你看看黑利的ro，但是商业收入我就不说了，这几个估值大家可以查着。而且大家可以看看欧美成功传承300年以上的老前品牌呢都在告诉现代的富豪，品牌和企业的核心是人，不是机器跟模式，只有你有了个人影响力，你才能用理念引领别人。你人虽然活不到300岁，但是你的精神跟价值观可以。那对于有钱人或者富豪爱玩自媒体。这件事你怎么看呢？下面联员告诉我，I see you guys my next onebe\.

---

你主动找别人合作，找别人社交的时候，千万千万不要假设。这是为什么很多人张口说话就让人烦，就是因为你老自以为是的假设y your boy j今天咱继续讲社交大忌，其实这也是很多时候，为什么你生意不成功，合作老是谈的不顺利的根本原因。首先 number one不要假设对方需要你我自己最讨厌听到的一个词是opportunity。这个词就是机会。这个社会上有很多人上来就会跟你讲，我手头上有一个很好的项目，很适合你对你来说是个机会，更夸张的是开。趾高气扬的说自己有多牛逼，以及多少人抢着跟他合作呢？还说这个成了能给你带来更高的成就，更好的认可。没准，这个项目是个更大的展示平台。把了以后来后着你这个合作到底是机会还是隐患，是高认可还是个ba association，不是你说了算，是我说了算，因为上来就自以为是说自己多牛逼，真的特别让人烦，你要不干脆直接跟我说，你比我牛逼吧。可是你比我牛逼，你找我干嘛？正确的做法是首先一抬高对方，你先表达对对方的认可跟欣赏再说，还是那句话，毕竟是你主动找到他。2 got be humble介绍你的项目的时候，完全可以假设对方对你的情况一无所知，不要去强行定义你现在项目的价值，还有规模。就算你是全球最大企业跟品牌，也只是附上背景介绍跟数据就行了。你可以针对对方的兴趣点去进行包装，去提高成功率。比如有人看中名人，有人看中资源，有人看中钱，这就靠你对对方的倍调准不准了。重点就是你让对方自己判断这个合作对他能不能带来好处。3、表达诚意，让对方知道你随时可以提供帮助跟支持。比如如果你需要的话。，我这边的供应链一直可用，有任何需求的，可以随时联系我，咱不就不要去假设对方彩礼。咱说说当奢侈品ses嘛。如果你天天明面上就假设客人实力，活该你卖不出东西。咱假设在北美一个特别吃向的builer或者是genral contractor或者design build firm的老板走进一家奢侈品店，准备给他老婆去买根项链。结果你看他的穿着党扮平平无奇，你就不准备理他。结果人家买走的这件东西，可能是这个月里，你业绩最高的。要知道，在北美根本就没有穷的builder。还有一个例子啊，也是奢侈品se。当客人摸了一件新。品这个销售说这是我们最贵的款，你确定要试吗？千万不要假设对方口袋里有多少钱，因为有多少钱都跟你没关系，他究竟肯不肯套给你才有关系。you gotta be professional或者介绍产品本身的材质款式或者是有什么功能，为什么适合对方或者适合对方去送礼，你只要做到专业精准尊重客户就行。真正厉害的销售是他今天根本就不知道他需要这个东西。但在你介绍完之后，他愿意帮你开单，他买回家了。number three千万不要假设你的named会对别人有用。有些人真的是特别爱named。名字就是我认识谁谁谁，我跟谁谁关系可好了。你来参加我的活动还能见到谁谁谁呢？哎，你怎么这么确定，我就想见到他。万一我跟你说的这人有be呢，所以压根就不要假设，你觉得牛逼的人，对方也会觉得牛逼。很有可能对方压根看不上你说这个名人，又或者是一些conflics of根本没办法一起出现，你非得把这俩人凑一块，那不更麻烦。这有个风险哈，就是原本这个人可能觉得你水平还可以，结果发现你还跟他玩呢，说明你也不咋地，所以说每个人主体性都得强一点，你跟别人的任何链接都。可能是一种bad association，也许今天还是德高望重，明天就翻了，所以不要绑定太牢，少name就要别人，就说你自己number four，不要假释对方有的是时间或者是没时间。很多人提出邀请的时候还会加一句，反正也没啥事，一块过来玩呗。还是那句话，对方时间多不多，闲不闲，你说了不算，我们常说的不去last minute anyone也是这个意思，约人就提前两天郑重的约别人就算时间再多，也不一定花到你身上。number four不要假释对方的背景跟爱好。这点呢在欧美尤其要注意，不要看到亚洲恋就跟人家说。中更不要主动猜测说你是韩国人吧，你是日本人吧，也不要对任何一个个子高的黑人说，你是不是打篮球呢？你是不是喜欢说唱，或者你喜欢吃炸鸡，就算这个人真的是会打篮球，爱听说唱，还爱吃炸鸡，你也不能假设这在海外是非常非常冒犯。同理就像一个老外看到我这亚洲脸就假设我喜欢吃米。即使我很喜欢吃米。一看当你对对方足一背景好奇的时候，而且只有在聊的比较好的时候问，比如what s your background或者what s your ethnicity，让对方选择是否要说自己的身世背景。。因不想说他可以直接跳过，直接从工作上学经历开始，一开始 respectpect that，保持尊重就可以了，毕竟这是别人的隐私。OK今天社交大戏差不多就分享到这儿了。想问一下大家有什么需要补充的老规矩，下面连言告诉我and see you guys my next one\.

